### Команды для сборки пакета

---

rpmbuild -bp specfile.spec

Выполнить подготовку (%prep).

---

rpmbuild -bc specfile.spec

Выполнить компиляцию (%build) и все предшествующие действия.

---

rpmbuild -bi specfile.spec

Выполнить псевдоустановку (%install) и все предшествующие действия.

---

rpmbuild -ba specfile.spec

Построить пакеты полностью.

---

### Проверка готового пакета

---

rpmlint -i имя-файла-пакета.rpm

Общая проверка — насколько правильно собран пакет.

---

rpm -qp --provides имя-файла-пакета.rpm

Проверить, какие «возможности» предоставляются пакетом.

---

rpm -qp --requires имя-файла-пакета.rpm

Проверить, от каких «возможностей» других пакетов зависит данный пакет.

---

rpm -qpl имя-файла-пакета.rpm

Список файлов, содержащихся в пакете.

---

rpm -qpi имя-файла-пакета.rpm

Информация о пакете (из «заголовка» спек-файла или из блока %package).

---

Можно проанализировать уже установленные пакеты с помощью тех же команд, но без опции p. А можно анализировать пакеты, которые находятся в репозиториях Rosa Linux, не устанавливая их. Сделать это поможет команда urpmq, подставленная вместо rpm -q. Например, urpmq -l имя_пакета выведет список файлов пакета, а urpmq --requires имя_пакета выведет его зависимости.

---

https://habr.com/ru/articles/464993/#build

Построение пакета RPM для Rosa Linux на практике

---

http://wiki.rosalab.ru/ru/index.php?search=%D1%81%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%B0+rpm&title=%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F%3A%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA&fulltext=%D0%9D%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B8

---

http://wiki.rosalab.ru/ru/index.php/ABF:_%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%B8#.D0.A1.D0.BE.D0.B7.D0.B4.D0.B0.D0.BD.D0.B8.D0.B5_.D0.BD.D0.BE.D0.B2.D0.BE.D0.B3.D0.BE_.D0.BF.D1.80.D0.BE.D0.B5.D0.BA.D1.82.D0.B0_.D1.81_.D0.BD.D1.83.D0.BB.D1.8F

ABF: управление проектами

---

