								Текст

PostScript имеет различные шрифты, стандартно используемые для DTP. Есть также средства создания шрифтов, доступные путем определения словарей на стеке, где хранятся шрифты. Рассмотрим следующую программу.

						/Times-Roman findfont
							 15 scalefont
							   setfont
							100 500 moveto
					  (I love PostScript!) show
						/Times-Italic findfont
							 20 scalefont
							   setfont
							100 450 moveto
					  (I love PostScript!) show
						 /Times-Bold findfont
							 25 scalefont
							   setfont
							100 400 moveto
					  (I love PostScript!) show
						 /Helvetica findfont
							 30 scalefont
							   setfont
							100 350 moveto
					  (I love PostScript!) show
						  /Courier findfont
							 35 scalefont
							   setfont
							100 300 moveto
					  (I love PostScript!) show
					   /Helvetica-Bold findfont
							 40 scalefont
							   setfont
							100 250 moveto
					  (I love PostScript!) show
							   showpage

Как можно понять из программы, команда findfont используется для получения доступа к структуре желаемого шрифта. Имя шрифта начинается с символа '/', и задается в качестве параметра команды ('/' указывает интерпретатору положить его значение на стек "как есть"). Позже мы вернемся к подробностям стековых операций, и это станет более ясным. После выбора шрифта он масштабируется командой scalefont. Коэффициент масштабирования ставится перед этой командой. После масштабирования шрифта, команда setfont делает шрифт готовым к использованию в программе. После помещения курсора командой moveto с соответствующими параметрами, команде show дается текст для вывода в виде параметра, заключенного в круглые скобки. Команда showpage завершает вывод написанного. Приведенная программа использует шрифты разного типа и размера для вывода одного и того же текста в разных местах страницы. Несколько доступных PostScript шрифтов обычно можно найти, покопавшись в файловой системе вашего Linux. Буквы можно располагать вдоль прямых или кривых, так что, в принципе, возможно создавать сколь угодно сложный набор.
