Группа пакетов XAP в Slackware 15

XAP - X приложения, которые не являются частью основной среды рабочего стола. Например, Ghostscript и Netscape.

---

Audacious (мощный медиаплеер)

Audacious - это медиаплеер, основанный на Beep Media Player, который, в свою очередь, основан на X Multimedia System (XMMS). Он используется для воспроизведения аудио и других видов медиафайлов. По умолчанию Audacious может воспроизводить аудио MPEG, Ogg Vorbis, RIFF wav, большинство форматов модулей и несколько других форматов. Audacious может быть расширен с помощью плагинов для воспроизведения ряда других аудио- и видеоформатов.

Beep Media Player — свободный медиаплеер с открытым исходным кодом для UNIX-подобных операционных систем.

BMP был основан на другом медиаплеере XMMS, ведущим разработчиком которого являлся Милош «DeadChip» Дережински. Прародитель проигрывателя базировался на популярной в то время библиотеке GTK1, но на определённом моменте разработки стало понятно, что библиотека явно устарела, поэтому было принято решение переключиться на GTK2, для того, чтобы дойти до максимальных пределов и даже обойти по функциональным возможностям XMMS, а также Winamp — широко известному проигрывателю пользователями Microsoft Windows.

Графический интерфейс Beep Media Player очень схож с Winamp 2.x, поэтому он был очень знаком «заочно» многим, особенно пользователям Windows, соответственно им не требовалось большого количества времени, чтобы его освоить. Ко всему прочему, проигрыватель поддерживает скины от Winamp и XMMS, а также некоторые модули, оснащен широкополосным эквалайзером, списками воспроизведения, бегущей строкой и прочими функциональными возможностями, которые присущи многим медиаплеерам.

XMMS (X Multimedia System) — это универсальный и свободный аудиопроигрыватель для Unix-подобных операционных систем. XMMS поддерживает множество аудиоформатов и имеет настраиваемый интерфейс пользователя, основанный на оконной системе X и библиотеке GTK+. Программа распространяется по свободной лицензии GNU GPL.

XMMS имеет пользовательский интерфейс, сходный с интерфейсом аудиоплеера Winamp, популярного среди пользователей операционной системы Microsoft Windows. Кроме того, XMMS включает себя поддержку плагинов Winamp для визуализации, аудиоэффектов, эквалайзер, плей-лист, а также поддержку скинов (скины Winamp версии 2 полностью совместимы со скинами для XMMS). Ряд пользователей считает, что XMMS является аналогом Winamp для операционной системы Linux.

Разработка XMMS прекращена, последняя версия датируется 2007 годом. Аудиопроигрыватель XMMS2 не является дальнейшим развитием XMMS, он полностью написан с нуля.

Homepage: http://www.audacious-media-player.org

---

Audacious-plugins (плагины, используемые медиаплеером Audacious)

Это набор плагинов для Audacious для поддержки дополнительных медиаформатов.

Homepage: http://www.audacious-media-player.org

---

Blackbox (оконный менеджер Blackbox)

Blackbox - это тот быстрый и легкий оконный менеджер, который вы искали, без всех этих раздражающих библиотечных зависимостей.

В этот пакет также включена утилита bbkeys для управления сочетаниями клавиш из Blackbox.

bbkeys — это программа для захвата ключей для оконного менеджера «Blackbox». bbkeys обрабатывает все сочетания клавиш и сочетания клавиш для Blackbox. Оно использует классы изображений Blackbox для рендеринга его внешнего вида, чтобы bbkeys отображался в соответствии с используемым стилем Blackbox. Это настраивается либо с помощью графической утилиты bbconf, либо с помощью (теперь устаревшей) утилиты графического интерфейса bbkeysconf или вручную отредактировав файл конфигурации bbkeys.

Blackbox — простой и минималистичный менеджер окон X Window System. Он ориентирован на пользователей, предпочитающих быстрое и простое графическое окружение. За компактность и скорость работы приходится платить отсутствием многих полезных функций, которые, однако, можно надстраивать к Blackbox. Также, по умолчанию настройка Blackbox может выполняться только в текстовых редакторах посредством изменения текстовых файлов конфигурации.

Blackbox не поддерживает запуск приложений с помощью иконок (хотя, это можно исправить при помощи idesk). Обычно приложения запускают, выбирая их из меню, которое всплывает при щелчке мышью на рабочем столе.

Стандартный рабочий стол Blackbox не содержит ничего, кроме небольшой панели с названием рабочего стола (их может быть несколько), часов и списка запущенных приложений.

iDesk — утилита, работающая на платформах GNU/Linux и FreeBSD, которая служит для отображения иконок на рабочем столе. Предназначена для случаев, когда оконный менеджер самостоятельно этого делать не умеет (blackbox, fluxbox и др.)

Homepage: https://github.com/bbidulock/blackboxwm

---

Blueman (Графический менеджер Bluetooth)

Blueman - это менеджер Bluetooth с поддержкой GTK + для таких задач, как:

- Подключение к 3G /EDGE /GPRS через профиль DUN.
- Подключение к сетям Bluetooth и их создание
- Подключение к входным и аудиоустройствам
- Отправка/получение/просмотр файлов через OBEX
- Сопряжение

Homepage: https://github.com/blueman-project/blueman

---

DDD (отладчик отображения данных)

GNU DDD - это графический интерфейс для отладчиков командной строки, таких как GDB, DBX, WDB, Ladebug, JDB, XDB, отладчик Perl, отладчик bash или отладчик Python. Помимо "обычных" интерфейсных функций, таких как просмотр исходных текстов, DDD стал известен благодаря интерактивному графическому отображению данных, где структуры данных отображаются в виде графиков

---

Easytag (редактор тегов для аудиофайлов)

EasyTAG - это утилита для просмотра и редактирования тегов для файлов MP3, MP2, FLAC, Ogg Vorbis, Speex и Opus, MP4/AAC, MusePack, Monkey's Audio и WavPack. Простой и приятный интерфейс GTK + упрощает создание тегов.

Homepage: http://easytag.sourceforge.net

---

ElectricSheep (распространяемая заставка)

ElectricSheep - это модуль xscreensaver, который отображает видео в формате mpeg с анимированным фрактальным пламенем. В фоновом режиме он создает циклы рендеринга для следующей анимации. Периодически программа загружает готовые кадры на сервер, где они сжимаются для рассылки всем клиентам.
Эта программа рекомендуется только при наличии широкополосного подключения к Интернету, такого как DSL или кабельный модем.

electricsheep home: http://electricsheep.org/

---

FFmpegthumbnailer (Облегченный инструмент для создания миниатюр видео)

FFmpegthumbnailer - это облегченный инструмент для создания миниатюр видео, который может использоваться файловыми менеджерами для создания миниатюр для ваших видеофайлов. Программа создания миниатюр использует ffmpeg для декодирования кадров из видеофайлов, поэтому поддерживаемые видеоформаты зависят от флагов конфигурации ffmpeg.

Homepage: https://github.com/dirkvdb/ffmpegthumbnailer

---

Fluxbox (оконный менеджер Fluxbox)

Fluxbox - это еще один оконный менеджер для X, основанный на blackbox, но с множеством новых функций

---

FreeRDP (Бесплатный протокол удаленного рабочего стола)

FreeRDP - это бесплатная реализация протокола удаленного рабочего стола (RDP), выпущенная под лицензией Apache.

Homepage: https://www.freerdp.com

---

Fvwm (небольшой и быстрый менеджер виртуальных окон для X)

Fvwm - это классический, легко настраиваемый менеджер виртуальных окон для X11. Это производная от twm, переработанная таким образом, чтобы свести к минимуму потребление памяти, придать оконным рамам трехмерный вид и создать простой виртуальный рабочий стол.

F(?) Virtual Window Manager (на данный момент у F официального значения нет) — менеджер окон для X Window System с поддержкой виртуальных экранов, разрешение которых может превосходить разрешение дисплея или графического процессора пользователя. Являясь производным twm, менеджер развился в мощную графическую среду для UNIX-систем с большими возможностями настройки.

Homepage: http://www.fvwm.org

Development: https://github.com/fvwmorg/fvwm

---

Geeqie (Программа просмотра изображений Geeqie)

Geeqie - это интерактивная программа для просмотра изображений на основе GTK, которая поддерживает несколько форматов изображений, масштабирование, панорамирование, миниатюры и сортировку изображений по коллекциям.

Homepage: http://www.geeqie.org

---

FTP (FTP-клиент для X)

gFTP - это многопоточный FTP-клиент для X, написанный с использованием GTK+. Он поддерживает одновременную загрузку, возобновление прерванной передачи файлов, очереди передачи файлов, загрузку целых каталогов, поддержку ftp-прокси, удаленное кэширование каталогов, пассивную и непассивную передачу файлов, поддержку перетаскивания, меню закладок, кнопку остановки и многие другие функции

---

GIMP (Программа для работы с изображениями)

GIMP - это мощный инструмент для подготовки цифровых изображений и манипулирования ими. GIMP предоставляет пользователю широкий спектр инструментов для работы с изображениями, рисования, обработки и рендеринга. Открытый дизайн и расширяемая архитектура GIMP создают очень мощный конечный продукт для ретуши фотографий и изображений, веб-дизайна или цифровой иллюстрации.

GNU Image Manipulation Program или GIMP («Гимп») — свободно распространяемый растровый графический редактор, программа для создания и обработки растровой графики и частичной поддержкой работы с векторной графикой. Проект основан в 1995 году Спенсером Кимбеллом и Питером Маттисом как дипломный, в настоящий момент поддерживается группой добровольцев. Распространяется на условиях GNU General Public License

---

gkrellm (Мониторы GNU Krell)

GKrellM автоматически отображает данные о процессоре SMP, загрузке, диске и всех активных сетевых интерфейсах. Предусмотрена кнопка включения/выключения и онлайн-таймер для интерфейса PPP. Отслеживает использование памяти и подкачки, файловую систему, подключения к Интернету, аккумулятор ноутбука APM, почтовые ящики в стиле mbox и температуру процессора. Также включает монитор времени безотказной работы, метку имени хоста и часы /календарь.

Мониторы GNU Krell ( GKrellM ) — это программное обеспечение для системного мониторинга , основанное на наборе инструментов GTK+ , которое создает единый стек процессов системных мониторов. Его можно использовать для мониторинга состояния процессоров , основной памяти , жестких дисков , сетевых интерфейсов , локальных и удаленных почтовых ящиков и многого другого. Доступны плагины для множества задач, например, для управления XMMS медиаплеером или клиентом SETI@home из встроенного монитора.

GKrellM , выпущенный на условиях GNU General Public License , является свободным программным обеспечением .

Билл Уилсон - автор GKrellM

---

Gnuchess (шахматные движки и графические интерфейсы, лицензированные GPL)

Это пакет программ для игры в шахматы. Он включает в себя шахматные движки gnuchess и Sjeng, а также графические интерфейсы board и настольных игр для этих движков

---

Gnuplot (утилита для построения графиков)

Gnuplot - это интерактивная утилита для построения графиков с функцией командной строки для платформ UNIX, MSDOS и VMS. Программное обеспечение защищено авторским правом, но распространяется свободно (то есть вам не нужно за него платить). Изначально он был задуман как графическая программа, которая позволила бы ученым и студентам визуализировать математические функции и данные. Gnuplot поддерживает множество различных типов терминалов, плоттеров и принтеров (включая множество цветных устройств и псевдоустройств, таких как LaTeX) и легко расширяется для включения новых устройств

---

GParted (графический редактор разделов)

С помощью GParted вы можете изменять размер, копировать и перемещать разделы без потери данных, что позволяет:

* Увеличивать или уменьшать размер диска C:
* Создавать пространство для новых операционных систем
* Пытаться восстановить данные с потерянных разделов

http://gparted.sourceforge.net/

---

Gucharmap (утилита для отображения символов)

gucharmap - это программа для просмотра символов и шрифтов в Юникоде

---

gv (средство просмотра файлов PS/PDF)

gv - это программа для предварительного просмотра PostScript и PDF-файлов. Она позволяет пользователям просматривать документы PostScript и PDF и перемещаться по ним на экране X, предоставляя пользовательский интерфейс для интерпретатора ghostscript.

gv был написан Йоханнесом Плассом, использовавшим исходный код ghostview 1.5 Тима Тейзена в качестве отправной точки

---
NexChat (GTK+ IRC-клиент)

HexChat - это IRC-клиент для Windows и UNIX-подобных операционных систем

Website: https://hexchat.github.io/

---

Libnm (клиентская библиотека графического интерфейса NetworkManager)

Библиотека libgnome предоставляет API, используемый для создания диалоговых окон для клиентов NetworkManager, таких как network-manager-applet

Homepage: https://wiki.gnome.org/Projects/NetworkManager/

---

Mozilla-Firefox (веб-браузер Mozilla Firefox)

Firefox - это бесплатный веб-браузер с открытым исходным кодом, разработанный Mozilla Foundation и ее дочерней компанией Mozilla Corporation. Он обладает множеством замечательных функций, включая блокировку всплывающих окон, просмотр с вкладками, интегрированный поиск, улучшенные функции конфиденциальности (такие как улучшенная защита от отслеживания) и многое другое.

Homepage: https://www.mozilla.org/firefox

---

Mozilla-Thunderbird (почтовое приложение Mozilla Thunderbird)

Mozilla Thunderbird - это редизайн почтового компонента Mozilla, написанный с использованием языка пользовательского интерфейса XUL. Thunderbird делает отправку электронной почты безопаснее, быстрее и проще, чем когда-либо прежде, благодаря лучшим в отрасли функциям, таким как интеллектуальные фильтры нежелательной почты, встроенный RSS-ридер, быстрый поиск и многому другому.

Homepage: http://www.mozilla.org/projects/thunderbird/

---

MPlayer (Видеоплеер для Linux)

MPlayer - это проигрыватель фильмов для Linux.

Он воспроизводит большинство файлов в форматах MPEG, VOB, AVI, Ogg/OGM, VIVO, ASF/WMA/WMV, QT/MOV/MP4, FLI, RM, NuppelVideo, YUV4MPEG, FILM, RoQ, PVA, поддерживаемых многими собственными кодеками, XAnim и Win32 DLL. Вы также можете смотреть фильмы в форматах VideoCD, SVCD, DVD, 3ivx, DivX 3/4/5 и даже в формате WMV (без использования библиотеки avifile). MPlayer поддерживает 10 типов форматов субтитров: VobSub, MicroDVD, SubRip, SubViewer, Sami, VPlayer, RT, SSA, AQTitle, MPsub.

Клавиши управления MPlayer:

    Esc — закрытие

    Q — закрытие

    9 и 0 — уменьшить и увеличть звук

    Стрелки вправо-влево — медленная перемотка видео

    Стрелки вверх-вниз — быстрая перемотка видео

    F — полноэкранный режим и обратно

    Клавиша пробел и P – пауза

    O (буква О) — счётчик времени воспроизведения (нажимать пару раз в зависимости что вам нужно)

    Shift + # — переключение звуковых дорожек

    W и E — уменьшение / увеличение видео в полноэкранном воспроизведении

    R и T — изменение позиции субтитров

    G и Y – изменение (подгонка) субтитров по времени (это когда субтитры по времени не совпадают)

    J — информация о файле воспроизведения

    Z и X — изменение (подгонка) субтитров (обычно когда неправильно выставлен таймпилиг по времени) т.е. регулировка забегания или торможения субтитров

    V – отключение / включение показа субтитров

    M – отключение / включение звука

    — и + – регулировка по видео звуковой дорожки

Справочник по командам MPlayer

    Пробел – Воспроизведение/Пауза

    Стрелка вверх/вниз – Переход на 1 минуту вперед/назад

    Стрелка вправо/влево – Переход на 10 секунд вперед/назад

    Page Up / Page Down – Переход на 10 минут вперед/назад

    Воспроизвести DVD – $ mplayer dvd://1

    Воспроизвести CD – $ mplayer cdda://

    1 и 2 – Контрастность

    3 и 4 – Яркость

    5 и 6 – Цветность

    7 и 8 – Насыщенность

    9 и 0 – Вторичный регулятор громкости

    F – Полноэкранный режим

    Enter – Закрыть текущий файл

    Q – Закрыть MPlayer

    O – Индикация на экране

    V – Показать субтитры

    * – Увеличить громкость

    / – Уменьшить громкость


Homepage for MPlayer is http://www.mplayerhq.hu/

---

Network-Manager-applet - апплет сетевого менеджера (NetworkManager Applet)

nm-applet - это интерфейс с графическим интерфейсом для NetworkManager

---

NetworkManager-openvpn (Поддержка OpenVPN для NetworkManager)

NetworkManager пытается поддерживать активное сетевое соединение доступным в любое время. Этот апплет обеспечивает поддержку OpenVPN для NetworkManager

Homepage: https://github.com/GNOME/NetworkManager-openvpn

---

pan (программа для чтения новостей в USENET)

Это PAN, мощная и удобная программа для чтения новостей USENET, основанная на GTK + 2.

Pan - единственная программа для чтения новостей в Unix, получившая 100% баллов по результатам оценки Good Net-Keeping Seal of Approval

Homepage: http://pan.rebelbase.com

---

pavucontrol (регулятор громкости PulseAudio)

Это простой инструмент для регулировки громкости ("микшер") на базе GTK для звукового сервера PulseAudio. В отличие от классических инструментов микширования, этот позволяет управлять громкостью как аппаратных устройств, так и каждого воспроизводимого потока в отдельности.

Homepage: https://freedesktop.org/software/pulseaudio/pavucontrol

---

pidgin (программа обмена мгновенными сообщениями GTK+)

Pidgin позволяет вам общаться с кем угодно, используя различные протоколы обмена сообщениями, включая AIM (Oscar и TOC), ICQ, IRC, Yahoo!, MSN Messenger, Jabber, Gadu-Gadu, Napster и Zephyr. Эти протоколы реализованы с использованием модульного, простого в использовании дизайна. Чтобы использовать протокол, просто загрузите для него плагин.

Homepage: https://www.pidgin.im

---

rdesktop (клиент протокола удаленного рабочего стола)

rdesktop - это клиент для протокола удаленного рабочего стола (RDP), используемый в ряде продуктов Microsoft, включая сервер терминалов Windows NT, Windows 2000 Server, Windows XP и Windows 2003 Server

Homepage: https://www.rdesktop.org

---

rxvt-unicode (эмулятор терминала)

rxvt-unicode - это цветной эмулятор терминала vt102, основанный на rxvt. Особенности rxvt-unicode включают поддержку международных языков с помощью Unicode, прозрачность, возможность отображения нескольких типов шрифтов и поддержку расширений Perl.

Homepage: http://software.schmorp.de/pkg/rxvt-unicode.html

---

sane (Доступ к сканеру теперь прост)

SANE - это универсальный интерфейс сканера, который обеспечивает стандартизированный доступ к любому оборудованию для сканирования растровых изображений, такому как планшетные сканеры, ручные сканеры, видео- и фотокамеры, устройства для захвата кадров и другие подобные устройства.

Homepage: http://www.sane-project.org

---

seamonkey (набор веб-браузеров с открытым исходным кодом)

Набор браузеров SeaMonkey. SeaMonkey оснащен современным веб-браузером и мощным почтовым клиентом, а также компоновщиком веб-страниц в формате WYSIWYG и многофункциональным клиентом IRC-чата.

Homepage: https://www.seamonkey-project.org/

---

seyon (телекоммуникационный пакет)

Seyon - это полноценный телекоммуникационный пакет для системы X Window. Вот некоторые из его возможностей: Телефонный справочник, поддерживающий неограниченное количество записей. Окно эмуляции терминала, поддерживающее DEC VT02, Tektronix 4014 и ANSI. Язык сценариев для автоматизации утомительных задач, таких как вход на удаленные хосты. Неограниченное количество слотов для внешних протоколов передачи файлов. Поддержка автоматической загрузки zmodem. Seyon должен быть одновременно простым и широко настраиваемым

---

ssr (Simple Screen Recorder)

SimpleScreenRecorder - это программа для записи экрана для Linux. Несмотря на название, эта программа на самом деле довольно сложная. Это "просто" в том смысле, что его проще использовать, чем ffmpeg/avconv или VLC :).

Homepage: https://github.com/MaartenBaert/ssr

---

vim-gvim (gvim, версия vim с поддержкой X/GTK3)

Gvim - это графическая версия vim. Vim - это практически совместимая версия редактора vi для UNIX. Было добавлено много новых функций, таких как многоуровневая отмена, история командной строки, заполнение имени файла, блокировка операций и многое другое.

Для использования этого пакета требуется основной пакет vim из серии AP.

Разработкой Vim руководит Брэм Муленар

---

windowmaker (быстрый и элегантный оконный менеджер)

Windowmaker - это оконный менеджер для X Window System, который является относительно быстрым и небольшим, многофункциональным, простым в использовании, с простым и элегантным внешним видом, напоминающим графический пользовательский интерфейс NeXTSTEP (tm).

NeXTSTEP — объектно-ориентированная многозадачная операционная система основанная на UNIX, разработанная компанией NeXT для собственных компьютеров, таких как NeXTSTATION и NeXTCUBE (также известный как "Black box".)

NeXTSTEP 1.0 была выпущена 18 сентября 1989 года. Последняя версия системы 3.3 был выпущена в 1995 году и уже работала не только на процессорах семейства Motorola 68000, но и на IBM PC-совместимых x86/Intel, Sun SPARC и HP PA-RISC. Система поддерживала файловые системы, такие как: UDF, FAT, Macintosh и DOS. Также система имела свою собственную файловую систему "NeXT". Во времена версии 3.2 NeXT объединилась с Sun Microsystems для разработки OpenStep — кросс-платформенного стандарта и инструмента разработки (для Sun Solaris, Microsoft Windows и NeXT-версий ядра Mach), основанного на NeXTSTEP 3.2.

4 февраля 1997 года Apple, купив компанию NeXT, использовала OpenStep как основу для своей новой ОС Mac OS X — выпущенной в мартe 2001 года. Наследие OpenStep в Mac OS X может быть замечено в среде разработки Cocoa, где классы библиотеки Objective-C имеют приставки NS. Также существует свободный вариант OpenStep — GNUstep.

Window Maker является частью официального проекта GNU

---

x11-ssh-askpass (диалоговое окно ввода парольной фразы на основе X11)

x11-ssh-askpass - это диалоговое окно ввода парольной фразы на основе X11 для использования с OpenSSH

---

x3270 (IBM host access tool для X)

x3270 открывает telnet-соединение с хостом IBM в X-окне. Поскольку окно, созданное x3270, может использовать свой собственный шрифт для отображения символов, оно является довольно точным отображением IBM 3278

---
xaos (интерактивный фрактальный масштабатор)

XaoS - это быстрый портативный интерактивный фрактальный масштабатор в режиме реального времени. Он отображает множество Мандельброта (и другие популярные фракталы) и позволяет пользователю плавно увеличивать или уменьшать масштаб фрактала. Другие функции включают режим автопилота, смену палитры, сохранение PNG и фрактальную инверсию.

XaoS — это интерактивная фрактального программа масштабирования . Это позволяет пользователю непрерывно увеличивать или уменьшать масштаб фрактала в режиме реального времени.

XaoS распространяется под лицензией GPL . Программа является кроссплатформенной и доступна для множества операционных систем , включая Linux , Windows , Mac OS X , BeOS и другие. Недавно стала доступна автономная веб-версия XaoS, опубликованная на сайте xaos. .приложение .

XaoS может отображать множество Мандельброта (степень 2, 3, 4, 5 и 6), фрактал Окто, три типа фракталов Барнсли , фрактал Ньютона (порядок 3 и 4), фрактал Феникса и Магнит (1 и 2). XaoS может отображать наборы Джулии из выбранных фрактальных частей. Xaos также позволяет пользователям вводить собственные формулы.

Homepage: https://github.com/xaos-project/XaoS

---

xgames (небольшая коллекция X games)

В нее входят несколько небольших исторических игр и игрушек для X.

В том числе лабиринт, паук, цветная карта, посадочный модуль, сапер, таракан, снеговик

---

xine-lib (библиотеки движка воспроизведения мультимедиа xine)

xine-lib - это бесплатный (с лицензией GPL) высокопроизводительный движок воспроизведения мультимедиа. Общие библиотеки xine используются xine-ui (и другими медиаплеерами и мультимедийными приложениями) для плавной обработки видео и воспроизведения мультимедийных потоков, таких как фильмы, потоки радио- и телевизионных сетей, DVD-диски и видеомагнитофоны

Homepage: https://www.xine-project.org/home

---

xine-ui (пользовательский интерфейс xine multimedia playback engine)

Xine - это бесплатный мультимедийный проигрыватель. Он воспроизводит CD, DVD и VCD-диски, мультимедийные файлы и мультимедийные потоки, передаваемые по сети.

Пакет xine-ui содержит графический пользовательский интерфейс для мультимедийного проигрывателя xine

---

xlockmore (экранный шкафчик для X)

Заставка Патрика Дж. Нотона xlock /шкафчик для X, с множеством дополнительных режимов, добавленных Дэвидом А. Бэгли.

Растровое изображение Боба было добавлено специально для Slackware, а также логотип Linux penguin. (ПРИМЕЧАНИЕ: изображение Дж. Р. "Боба" Доббса является зарегистрированной торговой маркой Фонда Subgenius и используется с разрешения)

В терминале ввести для запуска команду:

- $ xlock

Homepage: http://sillycycle.com/xlockmore.html

---

xmms (мультимедийная система X)

XMMS - это мультимедийная система X. Она используется для воспроизведения аудио и других видов мультимедийных файлов. По умолчанию XMMS может воспроизводить аудио MPEG, Ogg Vorbis, RIFF wav, большинство форматов модулей и некоторые другие форматы. XMMS может быть расширен с помощью плагинов для воспроизведения ряда других аудио- и видеоформатов

---

xpaint (простая программа X paint)

XPaint - это универсальный инструмент для редактирования растровых/пиксельных изображений с набором функций, аналогичных MacPaint.

Краткий список функций:

Кисти, Аэрозольная краска, карандаш, Линии, дуги, заливка узором, текст, Прямоугольники, круги, многоугольники.

Работает с несколькими изображениями одновременно.

Вырезание/Копирование/ вставка между всеми активными изображениями.

Растровые фрагменты / масштабирование в окнах изображений

---

xpdf (программа просмотра PDF для X)

Xpdf - это программа для просмотра файлов в формате Portable Document Format (PDF).

автором xpdf был Дерек Б. Нунбург

---

xsane (Графический интерфейс для SANE, доступ к сканеру теперь прост)

xsane предоставляет графический пользовательский интерфейс для управления устройством сбора изображений, таким как планшетный сканер. Он позволяет предварительно просматривать и сканировать отдельные изображения и может быть запущен либо непосредственно из командной строки, либо через программу для работы с изображениями GIMP.

xsane получает доступ к устройствам сбора изображений через интерфейс SANE (Scanner Access Now Easy)

---

xscreensaver (экранная заставка и блокировка для X)

Модульная экранная заставка и блокировка для X Window System. Легко настраиваемый интерфейс: позволяет использовать любую программу, которая может рисовать в корневом окне, в качестве режима отображения. В этот пакет включено более 100 режимов отображения.

Homepage: http://www.jwz.org/xscreensaver

---

snow (пусть на вашем рабочем столе идет снег)

X Snow перенесет снег, деревья, северных оленей, Санту и птиц на ваш рабочий стол


В терминале ввести для запуска команду:

- $ xsnow

Homepage: http://ratrabbit.nl/ratrabbit/xsnow/

---







