audacious-4.1-x86_64-3

audacious (A relatively powerful media player)

Audacious is a media player, based on Beep Media Player, which is in turn based on the X Multimedia System (XMMS). It is used to play audio and other kinds of media files. By default Audacious can play MPEG audio, Ogg Vorbis, RIFF wav, most module formats, and a few other formats. Audacious can be extended through plugins to play a number of other audio and video formats.

audacious (относительно мощный медиаплеер)

Audacious - это медиаплеер, основанный на Beep Media Player, который, в свою очередь, основан на X Multimedia System (XMMS). Он используется для воспроизведения аудио и других видов медиафайлов. По умолчанию Audacious может воспроизводить аудио MPEG, Ogg Vorbis, RIFF wav, большинство форматов модулей и несколько других форматов. Audacious может быть расширен с помощью плагинов для воспроизведения ряда других аудио- и видеоформатов.

Beep Media Player — свободный медиаплеер с открытым исходным кодом для UNIX-подобных операционных систем.

BMP был основан на другом медиаплеере XMMS, ведущим разработчиком которого являлся Милош «DeadChip» Дережински. Прародитель проигрывателя базировался на популярной в то время библиотеке GTK1, но на определённом моменте разработки стало понятно, что библиотека явно устарела, поэтому было принято решение переключиться на GTK2, для того, чтобы дойти до максимальных пределов и даже обойти по функциональным возможностям XMMS, а также Winamp — широко известному проигрывателю пользователями Microsoft Windows.

Графический интерфейс Beep Media Player очень схож с Winamp 2.x, поэтому он был очень знаком «заочно» многим, особенно пользователям Windows, соответственно им не требовалось большого количества времени, чтобы его освоить. Ко всему прочему, проигрыватель поддерживает скины от Winamp и XMMS, а также некоторые модули, оснащен широкополосным эквалайзером, списками воспроизведения, бегущей строкой и прочими функциональными возможностями, которые присущи многим медиаплеерам.

XMMS (X Multimedia System) — это универсальный и свободный аудиопроигрыватель для Unix-подобных операционных систем. XMMS поддерживает множество аудиоформатов и имеет настраиваемый интерфейс пользователя, основанный на оконной системе X и библиотеке GTK+. Программа распространяется по свободной лицензии GNU GPL.

XMMS имеет пользовательский интерфейс, сходный с интерфейсом аудиоплеера Winamp, популярного среди пользователей операционной системы Microsoft Windows. Кроме того, XMMS включает себя поддержку плагинов Winamp для визуализации, аудиоэффектов, эквалайзер, плей-лист, а также поддержку скинов (скины Winamp версии 2 полностью совместимы со скинами для XMMS). Ряд пользователей считает, что XMMS является аналогом Winamp для операционной системы Linux.

Разработка XMMS прекращена, последняя версия датируется 2007 годом. Аудиопроигрыватель XMMS2 не является дальнейшим развитием XMMS, он полностью написан с нуля.


Homepage: http://www.audacious-media-player.org

