blackbox-0.77-x86_64-1

blackbox (Blackbox window manager)

Blackbox is that fast, light window manager you have been looking for without all those annoying library dependencies.

Also included in this package is the bbkeys utility for controlling keyboard shortcut commands from within Blackbox.

blackbox (оконный менеджер Blackbox)

Blackbox - это тот быстрый и легкий оконный менеджер, который вы искали, без всех этих раздражающих библиотечных зависимостей.

В этот пакет также включена утилита bbkeys для управления сочетаниями клавиш из Blackbox.

bbkeys — это программа для захвата ключей для оконного менеджера «Blackbox». bbkeys обрабатывает все сочетания клавиш и сочетания клавиш для Blackbox. Оно использует классы изображений Blackbox для рендеринга его внешнего вида, чтобы bbkeys отображался в соответствии с используемым стилем Blackbox. Это настраивается либо с помощью графической утилиты bbconf, либо с помощью (теперь устаревшей) утилиты графического интерфейса bbkeysconf или вручную отредактировав файл конфигурации bbkeys.

Blackbox — простой и минималистичный менеджер окон X Window System. Он ориентирован на пользователей, предпочитающих быстрое и простое графическое окружение. За компактность и скорость работы приходится платить отсутствием многих полезных функций, которые, однако, можно надстраивать к Blackbox. Также, по умолчанию настройка Blackbox может выполняться только в текстовых редакторах посредством изменения текстовых файлов конфигурации.

Blackbox не поддерживает запуск приложений с помощью иконок (хотя, это можно исправить при помощи idesk). Обычно приложения запускают, выбирая их из меню, которое всплывает при щелчке мышью на рабочем столе.

Стандартный рабочий стол Blackbox не содержит ничего, кроме небольшой панели с названием рабочего стола (их может быть несколько), часов и списка запущенных приложений.

iDesk — утилита, работающая на платформах GNU/Linux и FreeBSD, которая служит для отображения иконок на рабочем столе. Предназначена для случаев, когда оконный менеджер самостоятельно этого делать не умеет (blackbox, fluxbox и др.)

Homepage: https://github.com/bbidulock/blackboxwm

