Как в латехе уменьшить междустрочный интервал междустрочный интервал?

Для задания межстрочного интервала в LaTeX можно использовать команду linespread {интервал}. По умолчанию параметр команды равен 1. Полуторному интервалу соответствует linespread {1.3}, linespread {1.6} — двойному интервалу. Чтобы изменить межстрочный интервал во всем документе, нужно в преамбуле указать команду linespread с желаемым отступом.

Горизонтальные интервалы. Для добавления горизонтального пробела используют команду hspace{длина}. Если интервал должен быть выдержан, даже если он приходится на начало или конец строки, используют \hspace*, а не \hspace.

Вертикальные интервалы. Интервалы между абзацами, разделами и подразделами определяются LaTeX автоматически. При необходимости дополнительный пробел между двумя абзацами добавляют командой vspace{длина}.

-----

Поставить точку в названии главы или раздела в ЛаТеХ

Команда \renewcommand может переопределять формирование главы, разделов и подразделов - так можно ставить или убирать точки в названиях разделов в LaTeX. Вот код, который нужно вставить в преамбулу документа:

\renewcommand{\thechapter}{\arabic{chapter}.}\renewcommand{\thesubsection}{\arabic{section}.\arabic{subsection}.}

Красным выделены точки - они-то и будут вставлены в название. Другие варианты на примере названий разделов:

\arabic{section}  -> арабские цифры (1,2,3....)
\roman{section}  -> римские цифры (I, II, III..)
\alph{section}     -> буквы (a, b, c...)

------

Заголовки, главы и разделы

Чтобы помочь читателю ориентироваться в вашей работе, вы должны разделять ее на главы, разделы и подразделы. LATEX поддерживает это специальными командами, принимающими в качестве аргумента заголовок раздела. Ваше дело -- использовать их в надлежащем порядке.

Класс article включает следующие команды секционирования:

$\backslash$section{...} $\backslash$paragraph{...}
$\backslash$subsection{...} $\backslash$subparagraph{...}
$\backslash$subsubsection{...} $\backslash$appendix

В классах report и book вы можете использовать две дополнительные команды:

$\backslash$part{...} $\backslash$chapter{...}

Так как глав (chapters) в классе article нет, то статьи довольно легко добавлять в книгу в качестве глав. Интервалы между разделами, нумерация и размер шрифта заголовков устанавливаются LATEX автоматически.

Две из команд секционирования -- особенные:

    Команда $\backslash$part не влияет на последовательность нумерования глав.
    Команда $\backslash$appendix аргумента не имеет. Она просто начинает нумеровать главы10 буквами вместо цифр. 

LATEX создает оглавление, беря заголовки разделов и номера страниц из предыдущего прохода по документу. Команда

$\backslash$tableofcontents

вставляет оглавление в то место, где она вызвана. Чтобы получить правильное оглавление, новый документ должен быть обработан LATEX дважды. В особых случаях может быть необходим и третий проход. Когда это потребуется, LATEX вас предупредит.

Все вышеперечисленные команды секционирования существуют также в вариантах со звездочкой. Такой вариант получается добавлением * к имени команды. Они генерируют заголовки разделов, которые не нумеруются и не включаются в оглавление. Например, команда \section{Справка} становится \section*{Справка}.

Обычно заголовки разделов появляются в оглавлении точно в том же виде, в каком они вводятся в тексте. Иногда это невозможно из-за того, что заголовок слишком длинен для оглавления. Элемент оглавления может в этом случае указываться необязательным аргументом перед собственно заголовком.

\chapter[Прочтите! Это замечательно]{Это~--- длинный,
длинный и очень нудный заголовок}

Титульный лист    документа в целом генерируется при помощи команды

$\backslash$maketitle

Его содержимое должно быть определено командами

$\backslash$title{...}, $\backslash$author{...} и $\backslash$date{...}

до момента вызова \maketitle. Аргумент команды $\backslash$authors может содержать несколько имен, разделенных командами $\backslash$and.

Пример некоторых из упомянутых команд может быть найден на иллюстрации.

Помимо описанных выше команд секционирования, LATEX2e вводит три дополнительных команды для использования с классом book.

$\backslash$frontmatter, $\backslash$mainmatter и $\backslash$backmatter Они полезны для деления вашей публикации. Команды изменяют заголовки глав и нумерацию страниц так, как это ожидается от книги.11

