\columnsep ¶
\columnseprule ¶
\columnwidth ¶
Расстояние между двумя столбцами, ширина правила между столбцами и ширина столбцов, когда действует опция класса документа twocolumn (см. Document class options ). См. \twocolumn .

\headheight ¶
Высота коробки, в которой находится ходовая головка. По умолчанию в классах article , report и book используется значение '12pt', всех размеров шрифта.

\headsep ¶
Расстояние по вертикали между нижней частью строки заголовка и верхней частью основного текста. По умолчанию в классах article и report используется значение '25pt'. В классе book значением по умолчанию является: если для документа установлено значение 10pt, то это '0.25in', а при размере 11 или 12 пунктов это '0.275in’.

\footskip ¶
Расстояние от базовой линии последней строки текста до базовой линии нижнего колонтитула страницы. По умолчанию в классах article и report используется значение '30pt'. В классе book значение по умолчанию: если размер шрифта равен 10 пт, значением по умолчанию является '0.35in', а в 11pt это '0.38in', а в размере 12 пт это '30pt’.

\linewidth ¶
Ширина текущей строки уменьшается для каждого вложенного list (см. list ). То есть номинальное значение \linewidth должно равняться \textwidth , но для каждого вложенного списка \linewidth уменьшается на сумму \leftmargin и \rightmargin этого списка (см. itemize ).

\marginparpush ¶
\marginsep ¶
\marginparwidth ¶
Минимальное вертикальное пространство между двумя примечаниями на полях, горизонтальное пространство между текстом и примечаниями на полях, а также ширина примечаний по горизонтали.

Обычно примечания на полях появляются снаружи страницы, но объявление \reversemarginpar меняет это (а \normalmarginpar меняет это обратно).

Значения по умолчанию для \marginparpush в классах book и article : '7pt' если размер документа установлен в 12pt, и '5pt', если для документа установлено значение 11pt или 10pt.

Для \marginsep в классе article значением по умолчанию является '10pt' за исключением случаев, когда размер документа установлен в 10 пунктов и в двухколоночном режиме, где по умолчанию установлено '11pt’.

Для \marginsep в классе book по умолчанию используется '10pt' в режиме двух столбцов и '7pt' в режиме одной колонки.

Для \marginparwidth в классах book и article в режиме с двумя столбцами значение по умолчанию составляет 60 % от \paperwidth - \textwidth , а в режиме с одним столбцом — 50 % от этого расстояния.

\oddsidemargin ¶
\evensidemargin ¶
Длина \oddsidemargin — это дополнительное расстояние между левой стороной страницы и левым полем текста на нечетных страницах, когда выбран параметр класса документа twoside , и на всех страницах, когда действует oneside . Когда действует twoside , на страницах с четными номерами дополнительное расстояние слева равно \evensidemargin .

По умолчанию в LaTeX установлено, что \oddsidemargin составляет 40% разницы между \paperwidth и \textwidth , а \evensidemargin — остаток.

\paperheight ¶
Высота бумаги в отличие от высоты области печати. Обычно устанавливается с помощью опции класса документа, как в \documentclass[a4paper]{article} (см. Document class options ).

\paperwidth ¶
Ширина бумаги в отличие от ширины области печати. Обычно устанавливается с помощью опции класса документа, как в \documentclass[a4paper]{article} (см. Document class options ).

\textheight ¶
Обычная вертикальная высота тела страницы. Если для документа задан номинальный размер шрифта 10 пунктов, то для article или report значение по умолчанию равно '43\baselineskip', а для book это '41\baselineskip'. При размере шрифта 11pt значением по умолчанию является '38\baselineskip' для всех классов документов. В 12пт это '36\baselineskip' для всех классов.

\textwidth ¶
Полная горизонтальная ширина всего тела страницы. Для документа article или report значением по умолчанию является '345pt' если выбранный размер шрифта равен 10 пт, по умолчанию используется '360pt' в 11pt, и это '390pt' в 12пт. Для документа book значением по умолчанию является '4.5in' при размере шрифта 10pt и '5in' в 11pt или 12pt.

При выводе в несколько столбцов \textwidth остается шириной всего тела страницы, а \columnwidth — шириной одного столбца (см. \twocolumn ).

В списках (см. list ) \textwidth сохраняет ширину всего тела страницы (а \columnwidth — ширину всего столбца), тогда как \linewidth может уменьшаться для вложенных списков.

Внутри мини-страницы (см. minipage ) или \parbox (см. \parbox ) всем параметрам, связанным с шириной, присваивается указанная ширина, и они возвращаются к своим нормальным значениям в конце minipage или \parbox .

\hsize ¶
Эта запись включена для полноты: \hsize — это примитивный параметр TeX, используемый, когда текст разбивается на строки. Его не следует использовать в обычных документах LaTeX .

\topmargin ¶
Пространство между верхом страницы TeX (по умолчанию один дюйм от верха бумаги) и верхом заголовка. Значение вычисляется на основе множества других параметров: \paperheight - 2in - \headheight - \headsep - \textheight - \footskip , а затем делится на два.

\topskip ¶
Минимальное расстояние между верхней частью тела страницы и базовой линией первой строки текста. Для стандартных классов значение по умолчанию совпадает с размером шрифта, например: '10pt' при размере шрифта 10 пт.

© 2007–2018 Karl Berry
Public Domain Software
http://latexref.xyz/Page-layout-parameters.html

https://runebook.dev/ru/docs/latex/_005ctwocolumn

https://runebook.dev/ru/docs/latex/-index-#Layout

https://runebook.dev/ru/docs/latex/