В системе LATEX размеры можно задавать различными способами.
Пункты и пики - традиционные единицы измерения для печатников и наборщиков в тех странах, где основной язык - английский, поэтому TEX понимает пункты и пики. Дюймы и метрические единицы TEX понимает с таким же успехом, как пункты и пики в континентальной Европе. Каждая единица измерения обозначается следующей аббревиатурой из двух букв:

pt	пункт

pc	пика (1pc = 12pt)

in	дюйм (1in = 72,27pt)

bp	большой пункт (72bp = 1in)

cm	сантиметр (2.54cm = 1in)

mm	миллиметр (10mm = 1cm)

dd	пункт Дидо (1157dd = 1238pt)

cc	цицеро (1cc = 12dd)

sp	масштабный пункт (65536sp = 1pt)

Результат работы системы TEX основан на метрической системе мер, используемые коэффициенты перехода от одной меры кдругой приведены в виде точных соотношений.

Размер страницы формата А4 равен 21cm X 29,7cm.


2. Разметка страницы

Страница в печатном документе состоит из трех частей: верхнего колонтитула, тела страницы и нижнего колонтитула. В тело страницы входит всё, что находится между колонтитулами: текст, подстрочные примечания (сноски), рисунки и таблицы. Класс печатного документа задаёт размеры всех частей страницы, а также содержание колонтитулов. При двусторонней печати страницы делятся на левые и правые. На левых страницах, располагаются страницы документа с чётными номерами, на правых - с нечётными. Колонтитулы и размеры левых и правых страниц могут различаться. При односторонней печати, все страницы считаются правыми.

Команды разметки страницы документа устанавливаются в преамбуле документа.

Основные команды разметки:

По вертикали:

Команда \topmargin задаёт верхнее поле страницы.

 При этом поле отсчитывается не от левого края листа, а от линии, параллельной краю листа и отстоящей от него на 1 дюйм. Таким образом, если в преамбуле документа задать команду

\topmargin=0pt

то отступ от края листа будет составлять 2.54 см.

 Для  того, чтобы задавать отступы от края листа меньшие 2,54 см, необходимо задавать команде \topmargin отрицательные значения.

Команда \headheight задает высоту колонтитула

Команда \headsep задаёт отступ тела документа от колонтитула

Команда \textheight задает высоту тела документа

Команда \footskip задаёт расстояние между базисной линиейпоследней строки в теле страницы и базисной линией нижнего колонтитула.

По горизонтали:

Команды \oddsidemargin и \evensidemargin задают левое поле страницы для нечётных и чётных страниц соответственно.

 При односторонней печати левое поле задаёт команда \oddsidemargin. 

Как и в случае с вехним полем, рассчёт идёт не от края листа, а от линии, параллельной краю, и отстоящей от края на 1 дюйм.

Команда \textwidth задаёт ширину тела документа.

3. Колонтитулы

Содержание вехнего и нижнего колонтитулов зависит от стиля страницы. 

\pagestyle{style} - задает стиль каждой страницы документа

\thispagestyle{style} - задает стиль текущей страницы в документе.
 
plain - верхний колонтитул пуст. 

Печатает номер страницы по центру нижнего колонтитула.

empty - верхний и нижний колонтитулы пусты.

headings - название секции и номер страницы печатается в верхнем колонтитуле. Нижний колонтитул пуст.

myheadings - нижний колонтитул пуст.

 В верхнем колонтитуле печатаются аргументы команд 

\markboth{} и \markright{}.

Стиль колонтитулов можно переопределять и делать сколь угодно сложным. Для этого используется команда \renewcommand{}{}. Первый параметр - переопределяемая команда с символом @ вначале (Например, \@oddhead).

Второй параметр - набор команд, которые реализуют данную команду.

Например, если переопределить команду \@oddhead следующим образом:

\renewcommand{\@oddhead}{\thepage\hfil} - в верхний колонтитул будет вставляться номер страницы с выравниванием по левому краю.
если переопределить команду \@oddfoot следующим образом:
\renewcommand{\@oddfoot}{\hfil WOW!\hfil} - по центру нижнего колонтитула будет вставляться надпись "WOW!"
Следует заметить, что команду переопределения колонтитулов необходимо вставить до команды \begin{document}. Для этого можно создать свой стилевой файл (файл с расширением *.sty), поместить в него команду \ProvidesPackage{<Название файла стилевого пакета без расширения>} и добавить необходимые команды для переопределения колонтитулов. После этого можно использовать данный стилевой файл как обычный пакет (подключать командой \usepackage). Все переопределенные в данном стилевом файле команды будут автоматически изменять вид основного документа.
