Часто используемые команды:  
  
**o** — Открыть/закрыть каталог в дереве, открыть файл и перейти в окно с файлом.   

**go** — Открыть файл, но курсор остается на NERD Tree  
  
**i** — открыть файл в отдельном окне, разделение идет по горизонтали.  
  
**gi** — тоже самое что и i, но курсор остается на NERD Tree  
  
**С** — сделать корнем текущую директорию  
  
**u** — сделать корнем директорию выше текущей.  
  
**cd** — изменить _CWD_ на директорию, на которую указывает курсор. То есть относительные пути в таких командах как :e, :o теперь будут отчитываться от этой директории.  

Чтобы переключиться между окнами nerdtree и открытыми файлами:

```
ctrl + ww (double w)
```

или
```
ctrl + w + (h/j/k/l)
```
Чтобы закрыть NerdTree (в окне Nerdtree):
```
:q
```
  ## Вот основы использования плагина:

- Используйте естественные клавиши навигации vim `hjkl`для навигации по файлам.
- Нажимать `o`открыть файл в новом буфере или открыть/закрыть каталог.
- Нажимать `t`чтобы открыть файл в новой вкладке.
- Нажимать `i`чтобы открыть файл в новом горизонтальном разрезе.
- Нажимать `s`чтобы открыть файл в новом вертикальном разрезе.
- Нажимать `p`чтобы перейти в родительский каталог.
- Нажимать `r`чтобы обновить текущий каталог.
- I(ай) - Включить/выключить отображение скрытых файлов
- f - Переключить фильтры, также известные как обмен vim, выключить/включить
- F - Включить/выключить отображение файлов
- B - Переключить отображение закладок в текущем дереве
## Переключение между вкладками в NERDTree

`gt`= следующая вкладка

`gT`= предыдущая вкладка

ctr+p = переключиться
### Меню

Нажмите букву `m` чтобы вызвать меню, которое позволит вам быстро добавлять, перемещать, копировать и удалять узлы (или файлы). Так, например, если я хочу создать новый `html` файл в определенном каталоге, я могу набрать `ma newfile.html` .
Есть много других полезных ярлыков, но я оставлю это вам, чтобы открыть их. _Подсказка – `cd` команды `cd` и `C` ;_ _Я использую их религиозно._

Все остальные сочетания клавиш можно найти, нажав `?`. Откроется специальный экран справки со списками ярлыков. Нажимать `?`еще раз, чтобы вернуться к дереву файлов.

##### **Легкая модификация**

## Toggle

Чтобы включить или выключить дерево:

:NERDTreeToggle

### Записать в .vimrc:

Чтобы сопоставить это с `F2`ключом добавьте следующее в `~/.vimrc`:

- map <F2> :NERDTreeToggle<CR>

---

Чтобы запустить NERDTreeTabs при запуске консольного vim, поместите в свой .vimrc:

```
let g:nerdtree_tabs_open_on_console_startup=1
```
---

"NERDTree открывается всегда

>autocmd vimenter * NERDTree

[[vim]]
