Для того чтобы включить функцию «проверка орфографии» в Vim, откройте его и введите следующую команду из режима командной строки:

:set spell

По умолчанию, Vim использует «EN» (все регионы английского языка), чтобы проверить наличие орфографических ошибок. Мы можем также выбрать свой собственный язык правописания. Например, чтобы установить регион Россия на русском языке, введите следующую команду из режима командной строки в редакторе Vim:

:set spell spelllang=ru_r

Добавление слов в Spellfile

Несколько раз вы можете захотеть добавить несколько слов в качестве исключения, например, ваше имя (например AndreyEx), команду, электронную почту и т.д. В таких случаях, вы можете добавить эти конкретные слова в Spellefile. Этот файл содержит все исключения.

Убедитесь , что у вас есть каталог ~/.vim/spell/ в вашей системе. Если это не так, создайте:

mkdir -p ~/.vim/spell/

Затем установите spellfile с помощью:

:set spellfile=~/.vim/spell/en.utf-8.add

Отключить проверку орфографии в Vim:

:set nospell

Чтобы узнать больше о функции проверки орфографии, выполните следующую команду:

:help spell

Теперь, любые слова, которые не находятся в словаре, указывают слово с ошибкой (используйте z=) и типа zg. Это добавит слово под курсором, как правильное слово в spellfile. т.е. добавляет слово в свой словарь.

Вы также посмотреть индивидуальный раздел справки для каждого варианта, например:

:help ]s

:help [s

:help z=

:help zg

:help zug

:help zw

:help zuw

:help spelllang

:help spellfile

:help spellfile-cleanup
