Чтобы включить или выключить дерево:

<F2>

Чтобы сопоставить это с `F2`ключом добавьте следующее в `~/.vimrc`:

- map <F2> :NERDTreeToggle<CR>

Часто используемые команды:

I - показать все файлы и каталоги(скрытые)

**o** — Открыть/закрыть каталог в дереве, открыть файл и перейти в окно с файлом.

**go** — Открыть файл, но курсор остается на NERD Tree

**i** — открыть файл в отдельном окне, разделение идет по горизонтали.

**gi** — тоже самое что и i, но курсор остается на NERD Tree

**С** — сделать корнем текущую директорию

**u** — сделать корнем директорию выше текущей.

**cd** — изменить _CWD_ на директорию, на которую указывает курсор. То есть относительные пути в таких командах как :e, :o теперь будут отчитываться от этой директории.

Чтобы переключиться между окнами nerdtree и открытыми файлами:

ctrl + ww (double w)

или

ctrl + w + (h/j/k/l)

Чтобы закрыть NerdTree (в окне Nerdtree):

:q

## Вот основы использования плагина:

- Используйте естественные клавиши навигации vim `hjkl`для навигации по файлам.

- Нажимать `o`открыть файл в новом буфере или открыть/закрыть каталог.

- Нажимать `t`чтобы открыть файл в новой вкладке.

- Нажимать `i`чтобы открыть файл в новом горизонтальном разрезе.

- Нажимать `s`чтобы открыть файл в новом вертикальном разрезе.

- Нажимать `p`чтобы перейти в родительский каталог.

- Нажимать `r`чтобы обновить текущий каталог.

- I(ай) - Включить/выключить отображение скрытых файлов

- f - Переключить фильтры, также известные как обмен vim, выключить/включить

- F - Включить/выключить отображение файлов (только каталоги показать)

- B - Переключить отображение закладок в текущем дереве

## Переключение между вкладками в NERDTree

`gt`= следующая вкладка

`gT`= предыдущая вкладка

`ctrl+p` = переключиться

переключение между табами в NERDTree

map <C-l> :tabn<CR>

map <C-h> :tabp<CR>

map <C-n> :tabnew<CR>
