По умолчанию конфиг i3WM находится в папке ~/.config/i3

Вообще для того чтобы виртуозно работать с конфигом i3wm надо всего лишь знать что все что идет после # - комментарий, и еще три вещи :
1) Запуск программ происходит с помощью exec, для того чтобы наш оконный менеджер что то запустил используем следующий шаблон

exec <команда>

    Пример
    exec compton

    При запуске i3 — запуститься и композитор compton
    Пример
    exec ~/script.sh

    При запуске i3 — запуститься скрипт который лежит в домашней папке под именем script.sh
    Пример
    exec nitrogen - -restore

    При запуске i3 — запуститься nitrogen с опцией restore

2) Установка переменных. В i3wm можно создать переменные, работает это все как define в C++. На место переменной встанет заданная ей строчка. Переменные можно задать с помощью set.

set $<имя переменной> <значение>

    Пример
    set $color #023537

    Переменной $color задано значение #023537
    Пример
    set $fileManager pcmanfm-qt

    Переменной $fileManager заданное значение pcmanfm-qt

Переменные удобно использовать создавая блок настроек, дабы потом не бегать по конфигу i3wm и не искать нужный пункт.

3) Комбинации клавиш задаются с помощью bindsym, синтаксис предельно прост

bindsym <комбинация> <действие>

    Пример
    bindsym $mod+1 workspace 1

    При нажатии mod клавиши и цифры 1 — мы перейдем на рабочий стол 1.
    Пример
    bindsym XF86Tools exec firefox

    При нажатии кнопки Tools — запустится FireFox
    Пример
    set $press XF86Search
    set $search dmenu
    bindsym $press $search

    При нажатии заданной в переменной кнопки — будет выполнена заданная в другой переменной программа.

В начале конфига стоит поправить пару строчек на свой вкус :

set $mod Mod4 # Установка mod клавиши

font pango:xos4 Terminus 8 # Установка шрифта для рамок окна

Теперь давайте поглубже копнем в создание горячих клавиш.
Скорей всего у вас на клавиатуре будет 6той ряд клавиш, который хочется использовать по полной. Что бы узнать имя клавиши я использую xev.
Запустите xev , и наведя на белое окно нажимайте нужную клавишу что бы узнать ее имя. Для удобства анализа 6го ряда запускайте его так

xev | grep XF

Этого было бы достаточно если бы не пару проблем с которыми я столкнулся когда пытался настроить некоторые клавиши.

1) Регулировка громкости. Я использую pactl для этих целей, и для работы кнопок +\- и переключения состояния микрофона и звука я использую вот такие бинды

bindsym XF86AudioRaiseVolume exec pactl set-sink-volume 0 +5%

bindsym XF86AudioLowerVolume exec pactl set-sink-volume 0 -5%

bindsym XF86AudioMute exec pactl set-sink-mute 0 toggle

bindsym XF86AudioMicMute exec pactl set-source-mute alsa_input.pci-0000_00_1b.0.analog-stereo toggle

2) Регулировка яркости. Вообще вряд-ли это будет проблемой, но для того что бы более менее избавить вас от гугления — я просто покажу как это делается

bindsym XF86MonBrightnessUp exec xbacklight -inc 6
bindsym XF86MonBrightnessDown exec xbacklight -dec 6