 
 * Один способ заключается в том, чтобы высматривать обновленные пакеты (патчи) и подписаться на список рассылки и акт Slackware Security, в то время когда Вы читаете информацию о новых патчах.

* Другой способ состоит в настройке сценария для проверки обновлений один раз в день и рассылке уведомления по электронной почте, когда обновления станут доступны.
Для этого, у Вас должен быть настроен sendmail (хотя оно запускается из коробки), и вам нужно знать, как создать задачу в cron. И конечно же, иметь сценарий, который делает эту работу. \\пример такого сценарияrsync_slackware_patches.sh который высматривает Slackware ChangeLog.txt на предмет обновлений. Вы загружаете файл сценария, редактируете его, чтобы использовать Ваш любимый сервер зеркала и делаете его выполняемым так, чтобы он мог использоваться в cron:

# wget http://www.slackware.com/~alien/tools/rsync_slackware_patches.sh -O /usr/local/bin/rsync_slackware_patches.sh
# chmod +x /usr/local/bin/rsync_slackware_patches.sh

сценарий использует несколько параметров по умолчанию, которые Вы можете изменить согласно Вашей среде - такой как местоположение, куда сценарий загрузит патчи. \\Просто запустите сценарий один раз и вы сможете увидеть о чем он сообщит:

# /usr/local/bin/rsync_slackware_patches.sh
[rsync_slackware_patches.sh:] Syncing patches for slackware version '13.37'.
[rsync_slackware_patches.sh:] Target directory /home/ftp/pub/Linux/Slackware/slackware-13.37/patches does not exist!
[rsync_slackware_patches.sh:] Please create it first, and then re-run this script.

\\Вы заметите, что вам нужно будет отредактировать сценарий и определить местный каталог (и создать этот каталог! ) для того, чтобы использовать сценарий. Когда это будет сделано, Вы должны запустить сценарий - для новой загрузки патчей.
Затем Вы можете использовать cron, чтобы управлять сценарием один раз в день. Например, наметьте чтобы сценарий запускался в 05:33 каждый день и позвольте ему проверять на обновления для 64-битной версии Slackware-13.37. Откройте редактор crontab, набрав

crontab -e

и затем Вы добавляете следующую строку

33 5 * * *      /usr/local/bin/rsync_slackware_patches.sh -q -r 13.37 -a x86_64

Эта команда будет выполнена тихом режиме (что означает что Вы не будете уведомлены по электронной почте), если никакие новые патчи не будут найдены. Однако, когда сценарий находит обновления, он загрузит их и пошлет Вам по электронной почте свой вывод. Вы получите сообщение, например:

[rsync_slackware_patches.sh:] New patches have arrived for Slackware 13.37 (x86_64)!

.......................................................................

0a1,10
> Mon Sep 10 20:26:44 UTC 2012
> patches/packages/seamonkey-2.12.1-x86_64-1_slack13.37.txz:  Upgraded.
>   This is a bugfix release.
> patches/packages/seamonkey-solibs-2.12.1-x86_64-1_slack13.37.txz:  Upgraded.
>   This is a bugfix release.
> +--------------------------+
> Sun Sep  9 19:11:35 UTC 2012
> patches/packages/mozilla-thunderbird-15.0.1-x86_64-1_slack13.37.txz:  Upgraded.
>   This is a bugfix release.
> +--------------------------+

И затем Вы узнаете, что должны обновить slackpkg и заставить его установить последние патчи. Это дает Вам контроль над Вашими обновлениями (Вы решаете, когда стоит обновляться, а когда нет), вы будете автоматически предупреждены о доступности новых патчей (которые уже загружены).
