В Slackware пакет программы - это простой tar-архив, сжатый gzip'ом.

Незамысловатая система работы с пакетами, которая даже зависимости не отслеживает, просто распакует этот файл в корневой каталог, и в базе данных пакетов будет создана запись с содержимым этого пакета, чтобы позже его можно было удалить или обновить.

Ещё в архиве пакета имеется подкаталог install, в котором находится скрипт, выполняемый после установки, под названием doinst.sh.

Другими словами, зависимости программ пользователь должен знать и держать в уме. Хотя часто зависимости упаковываются вместе с программой, и в этом отношении пакты Slackware похожи на установочные архивы программ для Windows.

Также дистрибутив Slackware в первую очередь содержит библиотеки, необходимые для работы сторонних программ, что упрощает проблему зависимостей.

Официальных репозиториев в Slackware, из которых через менеджер пакетов можно установить программу, тоже нет.

Есть добрые люди, которые организуют в Сети хранилища пакетов, которые нужно незамысловатым образом скачивать через браузер и вручную устанавливать при помощи штатных средств системы.

Примером такого репозитория можно назвать, например, repository.slacky.eu.

Для управления пакетами существуют несколько основных незатейливых утилит. Они выполняют сборку, установку, удаление и обновление пакетов.

Наиболее правильным способом создания пакетов для Slackware, является сборка из исходников.

Для этого команду make install, выполняемую после сакраментальных configure и make, нужно выполнить в отдельный каталог через параметр DESTDIR.

- make install DESTDIR=/tmp/program_name

После чего в этом каталоге нужно запустить утилиту makepkg, которая и упакует содержимое текущего каталога в пакет Slackware.

Для установки пакета можно использовать утилиту pkgtool с поддержкой меню, которая позволяет устанавливать и удалять пакеты.

Установка может быть выполнена из текущего каталога, другого каталога или с дискет.


Для управления программами можно использовать и простые утилиты командной строки installpkg и removepkg - для установки и удаления пакета соответственно.

Такой незамысловатый способ управления пакетами в Slackware имеет свои преимущества.

Во-первых, можно легко модифицировать готовые пакеты, внося изменения и исправления в их конфигурационные файлы.

Во-вторых, в Slackware ничто не мешает устанавливать несколько версий одной программы.

Это хорошо и для тестирования, и для выбора наиболее подходящей рабочей версии приложения. Ведь возможность отката на более старые версии в других дистрибутивах не является простыми и очевидным делом.
