Info - это программная утилита, которая формирует гипертекстовую многостраничную документацию и средство просмотра справки, работающее в интерфейсе командной строки.

Info считывает файлы info, созданные программой texinfo, и представляет документацию в виде дерева с простыми командами для перемещения по дереву и следования перекрестным ссылкам. Например, нажатие пробела прокручивает вниз текущий узел дерева или переходит к следующему узлу в текущем документе, если он уже находится внизу текущего узла, позволяя последовательно считывать содержимое информационного файла. Нажатие клавиши backspace перемещается в противоположном направлении. Кроме того:

    ] - переходит к следующему узлу в текущем документе.
    [ -  переходит к предыдущему узлу в текущем документе.
    n - переходит к следующему узлу на том же уровне, что и текущий узел.
    p - переходит к предыдущему узлу на том же уровне, что и текущий узел.
    u - ("up") переходит к родительскому элементу текущего узла.
    l - переходит к последнему посещенному узлу.
    При наведении курсора на ссылку (слово, перед которым стоит звездочка) и нажатии клавиши enter переход по ссылке осуществляется следующим образом.
    Нажатие клавиши tab переместит курсор на следующую ближайшую ссылку.

Реализация info на C была разработана как основная система документации операционных систем на базе GNU, а затем была портирована на другие Unix-подобные операционные системы. Однако файлы info уже использовались в ITS emacs. В TOPS-20 операционная система INFO называлась XINFO.
