Описание Texinfo

Проинсталированные программы:

info, infokey, install-info, makeinfo, texi2dvi и texindex


Короткое описание

info

    Используется для чтения документов Info. Документы Info похожи на man-страницы, но содержат больше, чем простое описание опций программы. Сравните для примера man bison и info bison.

infokey

    Компилирует файл с исходниками, содержащий персонализацию Info, в двоичный формат.

install-info

    Используется для установки файлов Info. Он обновляет записи в файле индекса Info.

makeinfo

    Преобразует указанный файл документации исходников Texinfo в различные другие форматы: файлы Info, текст или HTML.

texi2dvi

    Используется для форматирования указанного документа Texinfo в аппаратно-независимый файл, который может быть распечатан.

texindex

    Используется для сортировки файла индекса Texinfo.

---

makeinfo

makeinfo преобразует файлы Texinfo (.texi) в

        Файлы Info

        По умолчанию, makeinfo создает файл Info с именем, указанным параметром @setfilename. Опция --no-split не разрешает makeinfo дробить выходной файл на отдельные файлы [chunks] приблизительно по 50KB каждый.

        Помимо всего прочего, обработка файла Texinfo программой makeinfo тщательно проверяет его синтаксическую структуру.

        Текстовой файл ASCII

        Опция --no-headers требует от makeinfo создать простой текстовой ASCII-файл. Формат текстового файла полезен при вычитке экранной версии и удобен для проверки правописания с помощью, например, diction(1).

texi2html

    По названию команды вы, наверное, уже догадались, что texi2html преобразует файлы Texinfo в HTML. С помощью опции -monolithic вывод осуществляется в виде одного файла. Другая опция, -split указывает создать отдельный файл для каждого узла.

    По умолчанию texi2html транслирует секции @iftex и не использует разделы @ifinfo. С помощью опции -expandinfo можно получить противоположный результат.

    Обратите внимание на то, что опции texi2html начинаются с одного дефиса.

texi2html -monolithic -expandinfo test.texi (один файл html)

makeinfo ***.texi --html - в   html file (создает отдельный файл для каждого узла)

texi2dvi

    Создает из исходного файла Texinfo файл в независимом от устройства формате .dvi. Применение dvips(1) к файлу .dvi позволяет получить на выходе код Postscript. Я нахожу полезными опции --clean и --quiet. Первая удаляет промежуточные файлы, оставляя только файл .dvi. А вторая отключает вывод необязательных сообщений (тут автор использует "непереводимую игру слов": No gnews is good gnews!'', т.е. "Отсутствие гнуовостей -- хорошая гнуовость" -- прим. перев.).

texi2pdf

    texi2pdf за "один присест" создает из исходного файла Texinfo файл в формате Переносимого Документа [Portable Document File] (.pdf). Можно использовать те же опции, что и в случае texi2dvi. Я, однако, заметил, что texi2pdf определенно требуется опция --pdf, иначе он останавливается, громко требуя файл .dvi, даже когда этот файл точно существует. Гр-р! Так что я обычно выполняю следующее:

        texi2pdf --quiet --clean --pdf foobar.texi

Программы просмотра (браузеры)

От других рассмотренных нами систем подготовки документации Texinfo отличается тем, что для целей экранного просмотра документы Texinfo могут быть транслированы в отличный от HTML формат, а именно -- в формат Info. Естественно, что для формата экранного просмотра требуется браузер!

info

    info, прародитель всех браузеров Info, это простой, но, тем не менее, эффективный браузер просмотра файлов Info в консоли.

    Для того, чтобы просмотреть страницы Info по теме Тема используйте вызов

        info Тема

    Для просмотра файла Info файл-info к вызову info добавьте параметр --file=файл-info, где файл-info содержит полный путь к нужному файлу Info.

    Если вы желаете начать просмотр с конкретного узла имя-node, добавьте параметр --node=имя-node.

    Моя любимая ошибка -- смешивание темы с -- -- файлом-info, т.е. набор команды

        info ./cache-profiler.info

    вместо подразумеваемого

        info --file=./cache-profiler.info

pinfo

    Это основанный на curses(3) браузер с навигацией в стиле lynx(1). pinfo очень красиво раскрашивает страницы Info
emacs

    Скриншот доказывает улучшение возможностей просмотра фалов Info в emacs 21.x.

        Я знаю, что это лишь Emacs Info, но оно мне сильно-сильно нравится! Я его даже люблю!

    Можно просмотреть установленную документацию в формате Info (C-h i', info). Или же можно загрузить файл Info и командой Info-on-current-buffer превратить буфер в браузер Info (обратите внимание на заглавную букву "I"). Если нет желания переключаться между рабочими буферами и режимом просмотра Info, то можно открыть файл в режиме просмотра (C-x 5 f', find-file-other-frame). Для того, чтобы открыть новый фрейм с браузером Info, переключитесь в буфер *info* в текущем окне emacs и выполните команду view-buffer-other-frame.

    Чтобы получить от "браузенья" дополнительное удовольствие, попробуйте команду Info-speedbar-browser.
xinfo

    xinfo -- древнейшая программа для просмотра Info-файлов в среде X11. Цветовой разметки текста нет. Более всего меня в нем раздражает -- до такой степени, что я его никогда не использую -- то, что навигация и отображение полностью разделены. Я имею в виду, что для перехода по ссылке в одной панели, приходиться "кликать" мышью по панели верхнего уровня. Щелчки мыши по самому меню ни к чему не приводят.

    Скриншот можно посмотреть здесь.
tkinfo

    Ну, это мой любимый браузер Info для X! В нем есть все "приятности" info(1): он быстро стартует, а его окно удобно устроено.
gnome-help-browser

    Если вы используете Gnome, то, наверное, знакомы сgnome-help-browser(1x). В нем можно просматривать и страницы Info.
kdehelp

    То же самое относится и к пользователям KDE... Вы, вероятно, знакомы с kdehelp(1x). Среди других форматов в нем поддерживается и страницы Info.

    kdehelp легко убедить показать конкретный Info-файл:

        kdehelp ./cache-profiler.info

    Просто на большой?!

    konqueror тоже показывает файлы info (по крайней мере konqueror 2.2.2): просто надо напечатать "info:" в строке адреса.

Обзор распространенных программ просмотра Info
Обзор распространенных Info-браузеров. "Поддержка других форматов" означает умение показывать документы в других форматах. "требует X11" означает, что программа работает только в среде X Window. "Навигация в стиле info" означает, что в программе дублируется команды навигации info.

Приложение 	Поддержка других форматов 	требует X11 	Навигация в стиле info

info 	      нет                           нет 	           да
pinfo 	      нет 	                        нет 	           нет
emacs 	      нет 	                        нет 	           да
xinfo 	      нет 	                        да 	               да
tkinfo 	      нет 	                        да 	               да
gnome-help-browser 	да 	                    да 	               нет
kdehelp 	  да 	                        да 	               нет

Плюсы и минусы

За

        Формат Texinfo: определяемые пользователем макросы (в этой статье не обсуждались)
        Вывод в формате TeX: совершенство верстки, фантастическое качество печатной версии
        Формат Info: альтернатива вездесущему HTML
        Программы просмотра Info: стандартизированная, быстрая и удобная навигация

Против

        Формат исходного текста документов Texinfo:
            Узлы, требующие четыре аргумента, трудно поддерживать без помощи emacs(1). (В этой статье я не показал форму с четырьмя аргументами. Вместо этого я предлагаю упрощенную форму синтаксиса создания узла с одним аргументом.)
            Использующие один аргумент узлы плюс команды секционирования чрезмерно трудны
        Сам формат Info: Info отображается статически, то есть браузеры не переформатируют абзацы если длина строк в браузере отличается от длины строк, использованной при создании страницы Info. Браузеры HTML обычно автоматически справляются с этой проблемой.

Дополнительные материалы

Домашняя страница Texinfo, на которой можно найти много справочной информации http://texinfo.org/

Существующие конвертеры Texinfo перечислены здесь: http://www.fido.de/kama/texinfo/texinfo-en.html
Кристоф Шпиль [Christoph Spiel]

Крис руководит расположенной в Верхней Баварии (Германия) компанией, консультирующей по вопросам Open Source Software. Не смотря на то, что по образованию он физик (он получил ученую степень Доктора Философии в Мюнхенском Технологическом Университете), его главные интересы вращаются вокруг численных методов, гетерогенных сред программирования и разработки программного обеспечения. Связаться с ним можно по адресу .

