
### Wi-fi и кириллица при установке Arch 

- iwctl

- device list

- station "wlan0" get-networks

- station wlan0 connect "user"

- Passphrase: "******"

- exit

- setfont cyr-sun16


### Переход к утилите для разметки диска - cfdisk

Можно сказать, что именно на этом этапе начинается полноценная установка операционной системы Arch Linux. Для этого задаем следующую команду:

- cfdisk /dev/sda

Здесь /dev/sda – это раздел жесткого диска, на который и будет в дальнейшем установлена ОС. 

### Дальше выйдет окно с выбором формата таблицы разделов. 

Выбираем пункт gpt и нажимаем Enter для перехода ко следующему шагу.

Вводим нужный объем для будущего раздела: как минимум он должен составлять 200 МБ

Следующим будет раздел для образа загрузчика, необходимый для установки Grub. 

Вновь создаем новый раздел, переведя курсор кнопкой вверх/вниз на элемент «Free space». 

Переходим к элементу «New» и жмем на клавишу Enter.

Далее нужно будет указать размер – 1 МБ для этого раздела будет вполне достаточно.

Новый раздел создан, теперь нужно указать его тип – перемещаем курсор на пункт «Type» нажатием на кнопку влево/вправо и нажимаем на Enter.

В списке находим элемент «BIOS boot» и выбираем его нажатием на Enter.

Приступаем к созданию главного системного раздела. Перемещаем вновь курсор на одно положение вниз и выбираем пункт «Free space». Указываем любой объем и принимаем изменения нажатием на кнопку Enter.

Как только мы распределили память между несколькими разделами, необходимо обязательно принять изменения выбором элемента «Write», иначе ничего не сохранится, и проводить данную процедуру придется по второму кругу. Сохранение только что принятых изменений

В нижней части окна выйдет запрос на подтверждение процесса – просто вводим yes и нажимаем на кнопку Enter.

Процедура разметки завершена, можно выходить из утилиты – переходим к пункту «Quit» нажатием на клавиши влево/вправо, а после жмем на Enter.

### Форматирование разделов

Устанавливать формат созданных разделов нам тоже придется самостоятельно. Причем для загрузчика он должен быть ext2, а все остальные – ext4. Команда при этом будет выглядеть следующим образом:

mkfs -t ext2 -L Boot /dev/sda1

Второй раздел, тот, что предназначен для образа загрузчика, мы не трогаем

Остальные постепенно форматируем в ext4, и тут тоже следует быть внимательнее – обе команды все же немного, но отличаются между собой. Вот та, которой мы форматируем корневой раздел:

mkfs -t ext4 -L Root /dev/sda3

Монтирование файловых систем
Чтобы устанавливать на только что созданные разделы какие-бы то ни было файлы, нам необходимо сначала провести процедуру монтирования. Причем для каждого типа раздела будет соответствующая команда, но инструмент один – /mnt. Для начала вот таким запросом монтируем корневую систему:

sudo mount /dev/sda3 /mnt   -  корневой раздел
 
Следующие – boot (загрузочный разделы). Вводим сначала вот такую команду:

sudo mkdir /mnt/{boot}

Продолжаем процедуру, вводим следующие команды:

mount /dev/sda1 /mnt/boot

---

Выбор зеркала

--

Запуск процесса установки

pacstrap /mnt base base-devel linux linux-firmware nano

---

Создание конфигурационного файла FSTAB

genfstab -U /mnt >> /mnt/etc/fstab

---

Вход в систему

arch-chroot /mnt

---

Далее пишем команды, которые сгенерируют локаль и создаём locale.conf с нужными настройками языка.


locale-gen

echo "LANG=en_US.UTF-8" > /etc/locale.conf

---

Установка часового пояса

ln -s /usr/share/zoneinfo/Europe/Moscow /etc/localtime

---

Настройка таймера

После установки часового пояса нам необходимо настроить метод синхронизации системного времени при перезагрузках. Есть два способа – UTC (по установленному часовому поясу) и localtime (то есть по местному времени, которое обычно устанавливается по сети). И для каждого из них команды выглядят по-разному. 

hwclock —systohc —utc

hwclock —systohc —localtime

---

Установка редактора

pacman -S vim

После этого необходимо обязательно подтвердить процедуру, нажав на клавишу Y

С ним работать не очень-то и удобно, так что мы рекомендуем установить nano. Он куда проще, да и пользоваться им значительно удобнее. Команда для установки будет выглядеть вот так:

pacman -S nano

---

Активация кодировок

Настройку кодировок тоже необходимо проводить самостоятельно в этой системе. Для начала даем вот такой запрос:

nano /etc/locale.gen

Он открывает конфигурационный файл /etc/locale.gen

В этом списке мы выберем те варианты, которые больше всего подходят для нашей системы. 

К примеру, ru_RU.UTF-8 и en_US.UTF-8. 

Находим их и убираем символ \# 

Далее сохраняем все эти принятые изменения – нажимаем на комбинацию Ctrl + O, затем на кнопку Enter. Чтобы выйти из редактора, нажимаем на комбинацию Ctrl + X.

---

Установка имени компьютера 

Имя компьютера хранится в файле /etc/hostname. А чтобы изменить его, мы даем команду следующего вида:

echo «tehnichka-pc» > /etc/hostname

---

Сохранение начального образа загрузочного диска

Образ начального образа mkinitcpio используется многими ядрами процессоров при запуске системы. 

В операционной системе Arch Linux его автоматическое сохранение не настроено, поэтому делать это пользователю приходится вручную. 

Чтобы создать его, даем вот такой запрос:

mkinitcpio -p linux

---

Установка пароля суперпользователя

Чтобы иметь доступ суперпользователя, необходимо на этом этапе задать пароль. 

Для этого даем команду:

passwd, вводим комбинацию, повторяем ее

---

Установка загрузчика

Теперь устанавливаем первичный загрузчик. Для этого используем утилиту pacman. Итоговая команда будет выглядеть следующим образом:

pacman -S grub

Не забываем подтвердить процесс инсталляции, введя кнопку Y

Дальше нам необходимо установить загрузчик на диск, 

вводим вот такой запрос для проведения данной операции:

grub-install /dev/sda

В конце нам нужно будет создать конфигурационный файл, 

и для этого нужно дать соответствующую команду:

grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg

---

Настройка сетевого подключения. 

Данный этап идеален для настройки сети, и мы будем рассматривать тип DHCP. Для начала посмотрим, какие есть сетевые интерфейсы, дав такую команду:

ls /sys/class/net/

Теперь копируем пример конфигурационного файла netctl:

cp /etc/netctl/examples/ethernet-dhcp /etc/netctl/ethernet-dhcp

Еще нужно будет исправить имя интерфейса.

nano /etc/netctl/ethernet-dhcp

Дадим подключению вот такое название – Interface=enp0s3

Теперь осталось только запустить этот профиль по умолчанию. Даем последнюю команду:

netctl enable ethernet-dhcp

Перезагрузка

Первоначальная настройка операционной системы завершена. 

Теперь нам необходимо выйти из окружения chroot вот такой командой:

exit

---

Далее размонтируем файловые системы:

umount -R /mnt

---

Перезагружаем компьютер, дав вот такую команду:

reboot

---


