### Как скачать установочный файл из AUR

Как уже было сказано выше, это немного неправильная формулировка задачи, поскольку в AUR отсутствуют установочные файлы.

Для получения установочного файла используйте следующий набор команд:

- git clone AUR_GIT_URL

- cd ДИРЕКТОРИЯ_ПАКЕТА

- makepkg -s

Например, скачивание исходного кода, компиляция программы и сборка установочного пакета для deadbeef-git:
	
- git clone https://aur.archlinux.org/deadbeef-git.git

- cd deadbeef-git/

- makepkg -s

В результате работы команды был создан файл с расширением *.pkg.tar.zst 

(в данном случае это deadbeef-git-r10944.4469d86c7-1-x86_64.pkg.tar.zst)

Соберите пакет. После ручной проверки содержимого файлов запустите makepkg от имени обычного пользователя. Некоторые полезные флаги:

    -s/--syncdeps — при помощи pacman перед сборкой проверить зависимости и установить недостающие. Если пакет завит от пакетов из AUR, их необходимо установить вручную до сборки.

    -i/--install — установить пакет после успешной сборки. Позволяет пропустить шаг по ручной установке.

    -r/--rmdeps — удалить зависимости, необходимые только для сборки, так как они больше не требуются. Учтите, что они могут потребоваться при переустановке или обновлении пакета.

    -c/--clean — удалить временные файлы после сборки, так как они больше не требуются. Эти файлы обычно необходимы только для отладки процесса сборки.
   
Совет: 

Используйте git clean -dfx, чтобы удалить все файлы, которые git не отслеживает — это удалит все предыдущие файлы сборки.

### Установка пакета

После сборки можно установить пакет с помощью pacman:

\# pacman -U имя_пакета-версия-архитектура.pkg.tar.zst
