### Программы для скриншотов Linux

#### Способ по умолчанию

Вы хотите получить снимок всего экрана? Определённой области? Или только нужного окна? Если вы хотите получить обычный снимок экрана, без возможности описания или редактирования, вам будет вполне достаточно стандартных сочетаний клавиш. Они работают не только в Ubuntu. Все Linux-дистрибутивы и окружения рабочего стола поддерживают эти горячие клавиши.

Вот основной список горячих клавиш, которые вы можете использовать:

- PrtScr - сохранить скриншот всего рабочего стола в директорию Изображения;

- Shift + PrtScr - сохранить снимок экрана определённой области экрана;

- Alt + PrtScr - сохранить снимок текущего окна;

- Ctrl + PrtScr - скопировать скриншот всего экрана в буфер обмена;

- Shift + Ctrl + PrtScr - скопировать снимок определённой области в буфер обмена;

- Ctrl + Alt + PrtScr - скопировать снимок текущего окна в буфер обмена.

#### Flameshot

чтобы она всегда запускалась, когда вы нажимаете PrtSc, для этого выполните такую последовательность действий:

- which flameshot

- /usr/bin/flameshot

Откройте настройки системы и перейдите в настройки клавиатуры. Здесь перечислены все сочетания клавиш.

нажмите кнопку со значком + или добавить:

В открывшемся окне вам надо будет ввести имя нового сочетания клавиш, а также команду запуска Flameshot:

- /usr/bin/flameshot gui

Далее осталось только выбрать горячую клавишу для запуска программы. Нажмите PrtSc. 

Система предупредит, что функциональность по умолчанию для этой клавиши будет отключена, соглашайтесь. 

Если установить эту кнопку не получится, то сначала надо отключить использование её для снимка экрана. 

Вы найдёте её немного выше в этом окне.


