Группа пакетов MATE

MATE ([ма́тэ]) — среда рабочего стола, являющаяся ответвлением от кодовой базы не поддерживаемой в настоящее время среды GNOME 2.

Название MATE происходит от испанского названия (исп. mate) вида падуба, растения, из листьев которого готовят одноимённый напиток.

Выход GNOME 3, заменившего классический рабочий стол новым интерфейсом, построенным на основе GNOME Shell, привёл к появлению значительного количества критических замечаний. Многие пользователи отказались от использования нового GNOME, призывая кого-нибудь продолжить разработку GNOME 2. Проект MATE был запущен пользователем Arch Linux для того, чтобы выполнить эту мисси.

Впервые о начале разработки MATE было объявлено 18 июня 2011 на форуме Arch Linux, пользователем Perberos, который и стал основателем проекта. Позднее к разработке MATE присоединились Stefano Karapetsas, Steve Zesch и Clement Lefebvre. В настоящий момент над проектом работают около 10 активных разработчиков и множество добровольных помощников.

Установка

MATE может быть установлен одним из следующих способов:

Группа mate содержит основную среду рабочего стола, необходимую для стандартного взаимодействия с MATE

Группа mate-extra содержит дополнительные утилиты и приложения, которые хорошо интегрируются с рабочим столом MATE. 

Установка только группы mate-extra не приведет к привлечению всей группы сопряжений через зависимости.

Если вы хотите установить все пакеты MATE, вам нужно будет явно установить обе группы.

Базовый рабочий стол состоит из marco, mate-panel и mate-session-manager.

Группа mate

caja - Файловый менеджер для рабочего стола MATE

marco  - Оконный менеджер для MATE
	
mate-backgrounds - Фоновые изображения и данные для MATE
	
mate-control-center - Центр управления MATE
	
mate-desktop -    Библиотека с общим API для различных модулей MATE

mate-icon-theme - Тема значков MATE
	
mate-menus - Технические характеристики меню MATE
	
mate-notification-daemon - Демон уведомлений для MATE
	
mate-panel - Панель MATE

mate-polkit - Интеграция PolicyKit для рабочего стола MATE
	
mate-session-manager - Обработчик сеанса MATE
	
mate-settings-daemon - Демон настроек MATE
	
mate-themes - Темы по умолчанию для рабочего стола MATE

mate-user-guide - 	Руководство пользователя MATE

Группа mate-extra

atrilr - Средство просмотра документов MATE
	
caja-actions - Расширение для Caja, которое позволяет пользователю добавлять произвольные программы для запуска
	
caja-audio-video-properties - Расширение Caja для просмотра информации об аудио- или видеофайлах
	
caja-image-converter - Расширение Caja для простого преобразования изображений
	
caja-open-terminal - Расширение Caja для открытия терминалов по произвольным локальным путям
	
caja-sendto - Расширение Caja для отправки файлов
	
caja-share - Расширение Caja для быстрого предоставления общего доступа к папке
	
caja-wallpaper - Расширение Caja для быстрой установки обоев
	
caja-xattr-tags - Расширение Caja для просмотра тегов, хранящихся в xattrs
	
engrampa - Архиватор для MATE

-eom - Программа для просмотра и каталогизации изображений для MATE
	
mate-applets - Апплеты для панели задач
	
-mate-calc -Калькулятор для среды рабочего стола MATE
	
mate-icon-theme-faenza - Тема значков Faenza для MATE
	
mate-media - Мультимедийные инструменты MATE

mate-netbook - Простой инструмент управления окнами

mate-power-manager -  Средство управления питанием  MATE

mate-screensaver - Заставка для MATE
	
mate-sensors-applet - Апплет MATE Panel для отображения показаний аппаратных датчиков, включая температуру процессора, скорость вращения вентиляторов и напряжение
	
mate-system-monitor - Системный монитор для MATE
	
mate-terminal - Эмулятор терминала MATE
	
mate-user-share - Общий доступ к общедоступным файлам на уровне пользователя через WebDAV для MATE
	
mate-utils - Общие утилиты MATE для просмотра использования диска, журналов и шрифтов, создания снимков экрана, управления словарями и поиска файлов

mozol - Инструмент редактирования меню MATE
	
pluma - Мощный текстовый редактор для MATE

Отображение или скрытие значков на рабочем столе

По умолчанию MATE отображает несколько значков на рабочем столе: содержимое каталога рабочего стола, компьютера, домашнего и сетевого каталогов, корзины и подключенных дисков. Вы можете отобразить или скрыть их по отдельности или все сразу, используя . gsettings

Скрыть все значки на рабочем столе

$ gsettings set org.mate.background show-desktop-icons false

Это может привести к возникновению некоторых графических артефактов на дополнительных мониторах.

Скрытие отдельных значков

---

Скрыть иконку компьютера:

$ gsettings set org.mate.caja.desktop computer-icon-visible false

---

Скрыть иконку каталога пользователя:

$ gsettings set org.mate.caja.desktop home-icon-visible false

---

Скрыть значок сети:

$ gsettings set org.mate.caja.desktop network-icon-visible false

---

Скрыть значок корзины:

$ gsettings set org.mate.caja.desktop trash-icon-visible false

---

Скрытие подключенных томов:

$ gsettings set org.mate.caja.desktop volumes-visible false

---

Замените на, чтобы значки снова появились. false - true

Отключение композитинга

Композитинг включен по умолчанию.

Чтобы отключить его, перейдите в раздел «Внешний вид» > Windows > «Общие» в «Системных настройках» и установите флажок рядом с «Включить диспетчер окон для композитинга программного обеспечения».

Кроме того, вы можете запустить из терминала следующее:

$ gsettings set org.mate.Marco.general compositing-manager false

Отключение нового центрирования окна

По умолчанию новые окна размещаются по центру. Чтобы отключить центрирование новых окон, перейдите в раздел «Размещение Windows >» в «Системных настройках» и установите флажок рядом с пунктом «Центрировать новые окна».

Кроме того, вы можете запустить из терминала следующее:

$ gsettings set org.mate.Marco.general center-new-windows false

Отключение привязки к окнам

Привязка окон включена по умолчанию. Чтобы отключить его, перейдите в раздел «Размещение Windows >» в «Системных настройках» и установите флажок рядом с «Включить мозаичное размещение окон».

Кроме того, вы можете запустить из терминала следующее:

$ gsettings set org.mate.Marco.general allow-tiling false

Декорирование развернутых окон

Скрытие декораций развернутых окон возможно с помощью инструмента mate-tweakAUR; после установки перейдите в раздел «Внешний вид» > настройки MATE > Windows в «Системных настройках» и включите «Отменить декорирование развернутых окон» в разделе «Поведение окон».

Автоматическое открытие файлового менеджера после подключения диска

По умолчанию функция MATE автоматически открывает новое окно файлового менеджера при подключении диска. Чтобы отключить эту функцию, выполните следующие действия.

$ gsettings set org.mate.media-handling automount-open false

А чтобы отключить автомонтирование:

$ gsettings set org.mate.media-handling automount false

Если эта опция неактивна и недоступна, убедитесь, что mate-netbook установлен.

Установите терминал для caja-open-terminal

Расширение использует GSettings, чтобы определить, какой терминал использовать - по умолчанию используется mate-terminal.

Чтобы изменить терминал, который будет использоваться, выполните следующую команду:

$ caja-open-terminal

$ gsettings set org.mate.applications-terminal exec my-terminal

где my-terminal - имя исполняемого файла терминала, который нужно запустить

например:

xterm

Селектор раскладки клавиатуры

Если включено несколько раскладок клавиатуры, на панели задач отображается значок выбора раскладки. Из-за ошибки, в зависимости от используемой в данный момент темы, он иногда отображается белым шрифтом на ярком фоне (или в какой-либо другой едва читаемой конфигурации, например, с зеленым шрифтом).

Эту проблему можно обойти, вручную установив цвет шрифта (например, для черного): '0 0 0'

$ gsettings set org.mate.peripherals-keyboard-xkb.indicator foreground-color '0 0 0'

Чтобы запустить MATE с помощью startx

Отключить все менеджеры сеансов(DM) вообще, вписать в:

~/.xinitrc

строку:

exec mate-session

и запускать MATE посредством:

$ startx


