Когда вы просматривали характеристики своего роутера или выбирали новый, то наверняка видели цифры и буквы, указанные в заголовке. Давайте разберемся, что они означают. 802.11 b/g/a/n/ac/ax — это рабочие режимы беспроводной сети в наборе стандартов Wi-Fi 802.11. Различия между ними заключаются главным образом в скорости передачи данных, а также в рабочей частоте:

- Стандарт **802.11a** (**Wi-Fi 1**) обеспечивает скорость соединения до 54 Мбит/c (не путать с пропускной способностью канала) на частоте 5 ГГц. Это самый ранний по времени появления режим работы Wi-Fi 802.11.

- Стандарт **802.11b** обеспечивает поддержку скорости 11 Мбит/с на частоте 2,4 ГГц, на которую одно время стали массово переводить все роутеры.

- Стандарт **802.11g** поддерживает скорость соединения 54 Мбит/c на частоте 2,4 ГГц. Он совместим с 802.11b, но, как и предыдущий, уже давно устарел.

- Стандарт **802.11n** (или **Wi-Fi 4)** обеспечивает скорость соединения уже 150 Мбит/c на частоте 2,4 ГГц и 600 Мбит/c на 5 ГГц. В этом режиме работают многие современные устройства с Wi-Fi, поскольку скорости здесь уже вполне рабочие по нынешним меркам. Так что поддержка 11n среди производителей прекратится еще нескоро.

- Стандарт **802.11ac** (он же **Wi-Fi 5**) — один из двух самых современных стандартов беспроводного интернета. Скорость передачи данных по нему может достигать 6,5 Гбит/с и даже чуть больше, если устройство имеет 8 антенн. Если вы любите онлайн-игры или стримите видео, приобретайте роутер с поддержкой этого режима.

- Стандарт **802.11ax** (**Wi-Fi 6**) — самый передовой режим работы беспроводных устройств. Стандарт 11ax был утвержден всего пару лет назад, 1 февраля 2021 года. Устройства с поддержкой Wi-Fi 6 могут работать со скоростью соединения уже до 11 Гбит/с и в частотном диапазоне от 1 до 7 ГГц.