AUR означает репозиторий пользователей Arch. Это управляемый сообществом репозиторий для пользователей дистрибутива Linux на базе Arch. Он содержит описания пакетов с именем [PKGBUILDs](https://wiki.archlinux.org/index.php/PKGBUILD?ref=itsfoss.com) , которые позволяют вам скомпилировать пакет из исходного кода с помощью [makepkg](https://wiki.archlinux.org/index.php/Makepkg?ref=itsfoss.com) и установить его через [pacman](https://wiki.archlinux.org/index.php/Pacman?ref=itsfoss.com#Additional_commands) , менеджер пакетов в Arch Linux.

AUR был создан для организации и распространения новых пакетов от сообщества, а также для ускорения включения популярных пакетов в [репозиторий сообщества](https://wiki.archlinux.org/index.php/Community_repository?ref=itsfoss.com) .

Многие новые пакеты, поступающие в официальные репозитории, начинаются с AUR. В AUR пользователи могут добавлять свои собственные сборки пакетов (PKGBUILD и связанные файлы).

Сообщество AUR может голосовать за пакеты в AUR. Если пакет становится достаточно популярным (при условии, что он имеет совместимую лицензию и хорошую технику упаковки), его можно добавить в репозиторий сообщества, доступный напрямую через pacman.

Короче говоря, AUR — это способ для разработчиков сделать новое программное обеспечение доступным для пользователей Arch Linux до того, как оно будет официально включено в репозитории Arch.

## Стоит ли использовать AUR? В чем заключается риск?

Использование AUR похоже на переход улицы. Если вы будете действовать осторожно, все будет в порядке.

Если вы новичок в Linux, рекомендуется не использовать AUR до тех пор, пока вы не получите базовые знания об Arch/Manjaro и Linux в целом.

Это правда, что каждый может загружать пакеты в AUR, но [доверенные пользователи](https://wiki.archlinux.org/index.php/Trusted_Users?ref=itsfoss.com) (TU) обязаны следить за тем, что загружается. Хотя TU выполняют контроль качества загруженных пакетов, нет никакой гарантии, что пакеты в AUR правильно сформированы или не являются вредоносными.

На практике AUR кажется вполне безопасным, но теоретически он может нанести некоторый ущерб, но только если вы не будете осторожны. Умный пользователь Arch **всегда** проверяет файлы PKGBUILD и *.install при сборке пакетов из AUR.

Кроме того, TU (доверенные пользователи) также удаляют из AUR пакеты, включенные в core/extra/community, поэтому между ними не должно быть конфликтов имен. AUR часто содержит версии пакетов для разработки (cvs/svn/git/etc), но они будут иметь измененные имена, такие как foo-git.

Что касается пакетов AUR, pacman занимается разрешением зависимостей и обнаруживает конфликты файлов. Вам никогда не придется беспокоиться о перезаписи файлов в одном пакете файлами из другого, если вы не используете `--force`опция по умолчанию. Если вы это сделаете, у вас, вероятно, возникнут более серьезные проблемы, чем конфликты файлов.

## Как использовать АУР?

Самый простой способ использовать AUR — через помощник AUR. Помощник [AUR](https://itsfoss.com/best-aur-helpers/) — это инструмент командной строки (некоторые из них также имеют графический интерфейс), который позволяет вам искать пакеты, опубликованные в AUR, и устанавливать их.

### Установка помощника AUR в Arch Linux

Допустим, вы хотите использовать [помощник Yay AUR](https://github.com/Jguer/yay?ref=itsfoss.com) . Убедитесь, что у вас установлен git в Linux. Затем клонируйте репозиторий, перейдите в каталог и соберите пакет.

Используйте для этого эти команды одну за другой:

```
sudo pacman -S --needed git base-devel
git clone https://aur.archlinux.org/yay.git
cd yay
makepkg -si
```

После установки вы можете использовать команду yay для установки пакета:

```
yay -S package_name
```

Это не значит, что вам нужно использовать помощник AUR для установки пакетов из AUR. В следующем разделе показано, как использовать AUR без помощника AUR.

### Установка пакетов AUR без помощников AUR

Если вы не хотите использовать помощник AUR, вы все равно можете установить пакеты из AUR. Вам придется построить их с помощью нескольких команд.

Как только вы найдете пакет, который хотите установить, на [странице AUR,](https://aur.archlinux.org/?ref=itsfoss.com) рекомендуется подтвердить «Лицензию», «Популярность», «Последнее обновление», «Зависимости» и т. д. в качестве дополнительного этапа контроля качества.

```
git clone [package URL]
cd [package name]
makepkg -si
```

Например. допустим, вы хотите установить [пакет Telegram для рабочего стола](https://aur.archlinux.org/packages/telegram-desktop-git?ref=itsfoss.com) :

```
git clone https://aur.archlinux.org/telegram-desktop-git.git
cd telegram-desktop-git
makepkg -si
```