### Запись файла

### Команда ECHO

Команда командной строки _echo_ предназначена для вывода текстовых сообщений в окне консоли, например, при выполнении сценария в bat-файле, но может быть использована и для вывода текста в файл, благодаря возможности использования оператора «>» для перенаправления вывода из консоли в файл.

Пример команды:

echo Содержимое текстового файла > file.txt

В результате её выполнения в текущей рабочей папке командной строки будет создан файл с именем file.txt и содержимым «Содержимое текстового файла».

### COPY CON

Команда _copy_ с параметром _con_ позволяет скопировать содержимое консоли в файл. Использование возможности будет состоять из следующих шагов:

1. Введите команду
    
    copy con имя_файла.txt
    
    файл не будет создан, но после выполнения указанной команды у вас появится возможность набрать содержимое этого файла, которое по завершении процесса будет в него сохранено.
2. Курсор переместится на строчку ниже, и вы сможете набирать текст так, как делаете это обычно, включая перенос строки.
3. Для завершения набора и сохранения текстового файла нажмите сочетание клавиш Ctrl+Z, а затем — Enter. Это добавит отметку конца файла и сохранит его в текущей папке с указанным на 1-м шаге именем.

### Чтение файла

### MORE

Если файл объемный и содержит большое количество строк, используйте команду more, например:

more file.txt

Выполнив команду, вы увидите часть содержимого текста, которая помещается в окне консоли, далее вы можете использовать следующие клавиши:

- **Enter** — для отображения следующей строки файла.
- **Пробел** — для отображения следующих строк документа, которые поместятся в активное окно консоли.
- **P** — Показать следующие N строк. После нажатия этой клавиши с последующим указанием количества строк, будет выведено соответствующее количество строк текстового документа.
- **S** — пропустить следующие N строк, работает аналогично предыдущему варианту.
- Клавиша «**=**» — для отображения текущего номера строки.
- **Q** — для прекращения выполнения команды more.

### TYPE

Самый простой вариант — использование команды TYPE с указанием пути к файлу, который нужно отобразить в консоли, например:

type file.txt