## 1. Обновите свою систему:

### 1. Обновление системы с помощью Octopi:

Octopi — это графический менеджер пакетов для дистрибутивов на базе Arch, который обеспечивает удобный способ управления пакетами и обновлениями. Чтобы обновить систему с помощью Octopi, выполните следующие действия:

1. Запустите Octopi из меню приложения.
2. В главном окне нажмите кнопку «Обновление системы».
3. Octopi проверит наличие доступных обновлений и представит их вам.
4. Для продолжения обновления нажмите кнопку «Применить».
5. Octopi загрузит и установит обновления.
6. Рекомендуется перезагрузить компьютер после большого обновления (особенно если изменилась версия ядра).

### 2. Обновление системы с помощью Pacman:

1. Откройте эмулятор терминала (или нажмите `ctrl + alt + t` - `mod + return`в WM Кэши)
2. Запустите следующую команду для обновления системы:

Окно терминала

```
sudo pacman -Syu
```

Вот и все! Теперь ваша система обновлена ​​и готова к использованию.

## 2. Включите защиту брандмауэра:

Чтобы включить защиту брандмауэра, выполните следующие действия:

- [1](https://wiki.cachyos.org/first_steps/first-steps/#tab-panel-0)
- [2](https://wiki.cachyos.org/first_steps/first-steps/#tab-panel-1)
- [3](https://wiki.cachyos.org/first_steps/first-steps/#tab-panel-2)
- [4](https://wiki.cachyos.org/first_steps/first-steps/#tab-panel-3)

Окно терминала

```
# Install the ufw (Uncomplicated Firewall) package using Pacman:sudo pacman -S ufw
```

Примечание

Будьте осторожны при настройке правил брандмауэра, поскольку неправильно настроенные правила могут заблокировать вас в вашей собственной системе.

## 3. Установите приложения:

CachyOS поставляется с предустановленным множеством полезных приложений, но вы можете установить дополнительные, соответствующие вашему рабочему процессу. Вот некоторые популярные приложения, которые вы можете рассмотреть для установки:

- GIMP (процессор изображений)
- VLC (медиаплеер)
- Stacer (системный монитор)
- Skype, Telegram, Discord, Signal (приложения для обмена сообщениями)
- Steam (для игр)
- Spotify (музыка)
- MailSpring (почтовый клиент)
- Суперпродуктивность (менеджер списка дел и таймер Pomodoro)
- Visual Studio Code (редактор кода)
- Blender (3D software)
- Крита (цифровая живопись)

Вы можете легко установить эти приложения с помощью командной строки. Например:

Окно терминала

```
paru -S vlc mailspring spotify gimp
```

Если вы получили сообщение об ошибке, попробуйте использовать другую команду или проверьте имя приложения в базе данных.

## 4. Включите глобальное меню:

Для некоторых приложений, таких как Visual Studio Code, глобальное меню может не работать или может быть прикреплено к родительскому приложению, а не к панели.

Окно терминала

```
# To enable global menu support, run the command and restart the app.sudo pacman -S appmenu-gtk-module libdbusmenu-glib
```

## 5. Включите операции обрезки на SSD/NVME:

Если у вас есть SSD или NVME, настоятельно рекомендуется включить fstrim, чтобы ваш SSD или NVME оставался в хорошем рабочем состоянии.

Окно терминала

```
sudo systemctl enable --now fstrim.timer
```

Некоторые файловые системы, такие как F2FS (непрерывная TRIM), имеют встроенную операцию обрезки, что означает, что fstrim не требуется.