для работы своих плагинов (закладки, браузер локальной файловой системы, поддержка cookies) Dillo запускает в отдельном процессе целый сервер (dpid). После выхода из Dillo сервер и плагины (с расширением dpi, подгружаются в зависимости от используемых вами функций браузера) остаются в памяти. Архитектура такова: сервер представляет собой посредника между плагинами и запущенными экземплярами Dillo. Что мешает завершать сервер, когда последний экземпляр Dillo закрылся, непонятно. Для ручной остановки сервера после завершения работы Dillo надо дать команду:  

$ dpidc stop

Интерфейс у Dillo — привычный, «табовый». Вот только корешки вкладок помещаются выше главного меню, сразу под заголовком окна. Кнопок для закрытия вкладок нет. Можно использовать либо пункт меню File -> Close, либо нажимать Ctrl-Q. Стало быть, одной только мышью быстро закрыть страницу не получится, если только она не открыта в отдельном окне. «Главное меню» на деле состоит из единственного пункта — File.

Еще у Dillo есть контекстное меню, вызываемое вполне традиционно нажатием правой кнопки мыши. В нем можно найти пару любопытных пунктов, которых нет в других браузерах. Во-первых, кроме привычного Bookmark this page, можно сделать закладку на изображение — Bookmark this image. Картинку можно также изолировать от текста (пункт Isolate), а еще открыть в новом окне или вкладке (Open Image In New Tab/Window). Поиск по тексту тоже вызывается из контекстного меню, хотя намного быстрее это делается по Ctrl-F. Конечно же, строка поиска — никаких лишних окон.

В Dillo вообще нет вспомогательных окон, если не считать просмотрщик исходника страницы (либо ошибок) и диалогового окна выбора файла. Все настройки браузера осуществляются либо через графический интерфейс прямо на экране (настроек, прямо скажем, мало), либо посредством правки файла настроек (dillorc).

Справа от адресной строки расположена кнопка с изображением лупы. Правый щелчок мыши по ней переключает внешний вид панели, на которой расположена сама строка, кнопки и меню. Пользуясь Dillo, всегда следует помнить о скрытых возможностях, предоставляемых правой, а то и средней кнопкой мыши. Так, щелчок по ссылке средней кнопкой (или колесиком) открывает ссылку в новой вкладке, а не в новом окне.

В Dillo есть кнопка отключения картинок — ее переключение действует после загрузки новой страницы. Мгновенного результата для текущей, уже загруженной, страницы нет. Эта кнопка прячется в нижнем правом углу окна Dillo, рядом с другой мелкой кнопкой, на которой изображена галочка. Если страница содержит ошибки разметки, то на кнопке вместо галочки — красная божья коровка и количество ошибок. Щелчок по ней вызывает к жизни окно со списком ошибок. Страницы, верные с точки зрения W3C, благородны и для Dillo. Проверку можно даже ужесточить, прописав в файле настроек строку:  

w3c_plus_heuristics=NO