Группа пакетов AP в Slackware 15

AP - Различные приложения, для которых не требуется система X Window.

---

a2ps (фильтр any to PostScript)

GNU a2ps - это фильтр Any to PostScript. Конечно, он обрабатывает обычные текстовые файлы, но также довольно легко печатает на нескольких популярных языках программирования.

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ

a2ps выводит текст в формате Postscript на свой стандартный выход. Впоследствии пользователь может перенаправить его в файл, передать непосредственно программе печати (вроде lpr) или произвести дальнейшую обработку с помощью любого другого фильтра.

a2ps file1 > file2

Homepage: https://www.gnu.org/software/a2ps/

---

acct (process accounting utilities - утилиты учета процессов)

Это набор утилит, которые предоставляют отчеты и обобщают данные о времени подключения пользователей и статистику выполнения процессов. Чтобы активировать учет процессов, создайте файл журнала (нажмите /var/log/pacct), а затем запустите его с помощью команды accton (accton /var/log/pacct). Имейте в виду, что файл журнала может стать довольно большим.

Утилиты учета процессов GNU были написаны Ноэлем Крэггом, и в настоящее время программное обеспечение поддерживают Киаран О'Риордан, Мануэль А. Фернандес Монтесело и Тим Шмилау.

---

alsa-utils (Расширенные утилиты звуковой архитектуры Linux)

Расширенная звуковая архитектура Linux (ALSA) обеспечивает функциональность аудио и MIDI для операционной системы Linux. Этот пакет содержит звуковые утилиты командной строки для использования с ALSA:

alsactl (управление настройками звуковой карты)

arecord/aplay (запись и воспроизведение аудио)

mixer (настройка параметров микшера из командной строки)

alsamixer (консольный микшер на базе ncurses)

Для получения дополнительной информации: http://alsa-project.org

---

amp (MP3-плеер)

amp (Audio Mpeg Player) - это MPEG-аудиодекодер командной строки (MP3-плеер). Он работает как с аудиопотоками MPEG1, так и с аудиопотоками MPEG2 (за исключением многоканальных расширений, определенных в MPEG 2), на уровнях 2 и 3.

---

at (отложенное выполнение команды)

команды командной строки at и batch считываются из стандартного ввода (или из указанного файла), сохраняя их как задание, выполнение которого будет запланировано на более позднее время.

Команда "at" была написана Дэвидом Парсонсом и Томасом Кенигом.

Homepage: http://blog.calhariz.com/tag/at

---

bc (Язык вычислений произвольной точности)

bc - это язык числовой обработки с произвольной точностью. Синтаксис похож на C, но отличается во многих существенных областях. Он поддерживает интерактивное выполнение инструкций. bc - это утилита, включенная в проект стандарта POSIX P1003.2/D11.

Версия bc для GNU была написана Филипом А. Нельсоном.

---

bpe (Binary Patch Editor - Редактор бинарных исправлений)

bpe - это простой, ориентированный на экран редактор для поиска и редактирования обычных файлов в формате ASCII или шестнадцатеричном формате.

bpe был написан Андреасом Плешутцигом. Билл Дэвидсен внес дополнительные функции, как и Ральф Нилл (нынешний сопровождающий).

---

cdparanoia (инструмент для извлечения цифрового аудио)

cdparanoia - это инструмент для извлечения цифрового аудио с компакт-дисков (CDDA), широко известный в Сети как "риппер". Он считывает цифровые аудиоданные с компакт-диска и сохраняет их в звуковые файлы. Программа cdparanoia была разработана для корректного считывания аудиоданных даже при использовании дешевых приводов CD-ROM, подверженных смещению, дрожанию кадров и потере потоковой передачи. cdparanoia также считывает и восстанавливает данные с компакт-дисков, которые были каким-либо образом повреждены.

---

cdrdao (утилита для записи компакт-дисков)

cdrdao записывает аудиодиски надлежащим образом в режиме disc-at-once (DAO). В режиме DAO запись диска выполняется за один раз, поэтому вам не нужно создавать раздражающие двухсекундные паузы, прерывающие запись в реальном времени

---

cdrtools (CD-R, ISO и сопутствующие инструменты)

Инструменты для мастеринга и записи компакт-дисков.

cdda2wav - утилита для записи аудио с компакт-дисков.

cdrecord - записывает диски в большинстве ATAPI и SCSI CD-R приводов.

mkisofs - создание образов компакт-дисков ISO9660/HFS/Joliet.

mkzftree - сжатие дерева файлов для создания компакт-диска в сжатом виде.

---

cups (Common UNIX Printing System)

Common UNIX Printing System предоставляет переносной уровень печати для UNIX(R)-подобных операционных систем. Она была разработана компанией Easy Software Products для продвижения стандартного решения для печати для всех поставщиков и пользователей UNIX. CUPS использует протокол интернет-печати ("IPP") в качестве основы для управления заданиями на печать и очередями. Пакет CUPS включает в себя интерфейсы командной строки System V и Berkeley, пакет PostScript RIP для поддержки драйверов принтеров, отличных от PostScript, а также инструменты для создания дополнительных драйверов принтеров и других сервисов CUPS.

---

cups-фильтры (серверные части и фильтры для CUPS)

Этот пакет предоставляет серверные части, фильтры и другое программное обеспечение, которое когда-то входило в основной дистрибутив CUPS, но больше не входит в него. Кроме того, он содержит дополнительные фильтры и программное обеспечение, разработанные независимо.

---

dash (быстрый и компактный, совместимый с POSIX /bin/sh)

DASH - это совместимая с POSIX реализация /bin/sh, которая стремится быть как можно меньше по размеру. Она позволяет это сделать без ущерба для скорости. На самом деле, он значительно быстрее, чем bash (оболочка GNU Bourne-Again), для решения большинства задач. DASH является прямым потомком NetBSD-версии ash (оболочки Almquist Кеннета Алмквиста), портированной на Linux Гербертом Сюем.

Homepage: http://gondor.apana.org.au/~herbert/dash

Repository: http://git.kernel.org/?p=utils/dash/dash.git;a=summary

---

dc3dd (версия dd, предназначенная для компьютерной криминалистики)

dc3dd - это исправленная версия GNU dd, включающая ряд функций, полезных для компьютерной криминалистики. Многие из этих функций были вдохновлены dcfldd, но были переписаны для dc3dd. Добавлены такие функции, как надежная обработка ошибок, ведение журнала, индикатор выполнения, проверка изображений, раздельный вывод и многое другое.

Команда dcfldd

Если хотите видеть процесс создания флешки для этого нужно будет установить улучшенную версию dd, которая носит название dcfldd.

Сотрудники лаборатории DoD Computer Forensics Laboratory (DCFL) внесли некоторые изменения в команду dd, тем самым улучшив ее и применяя в своих исследовательских работах. В итоге на свет появилась команда dcfldd, которая обеспечивает хеширование копируемых данных через некоторые промежутки времени для их аутентификации. Более того, dcfldd работает гораздо быстрее, чем dd.


http://sourceforge.net/projects/dc3dd/

---

ddrescue (инструмент автоматического восстановления данных)

GNU ddrescue - это инструмент для восстановления данных. Он копирует данные с одного файла или блочного устройства (жесткого диска, cd-rom и т.д.) на другое, прилагая все усилия для восстановления данных в случае ошибок чтения. Каждый раз, когда вы запускаете его с одним и тем же выходным файлом, он пытается заполнить пробелы

ddrescue home: http://www.gnu.org/software/ddrescue/ddrescue.html

---


diffstat (производит статистику на основе выходных данных diff)

DiffStat - это простой фильтр, который считывает выходные данные программы diff и отображает гистограмму вставок, удалений и модификаций для каждого файла. Он полезен для просмотра больших и сложных файлов исправлений.

Томас Э. Дики - автор книги DiffStat

---

diffutils (находит различия между файлами)

Утилита GNU diff utilities находит различия между файлами. Основное применение этого пакета - внесение исправлений в исходный код

---

dmapi (Библиотека API управления данными)

Библиотека, необходимая для использования API управления данными (DMAPI). Этот интерфейс определен в документе X/Open "Управление системами: управление хранилищем данных (XDSM) API" от февраля 1997 года.

Библиотека DMAPI используется утилитой xfsdump.

---

dmidecode (DMI table decoder)

dmidecode - это инструмент для вывода содержимого компьютерной таблицы DMI (некоторые называют ее SMBIOS) в удобочитаемый формат. Эта таблица содержит описание аппаратных компонентов системы, а также другую полезную информацию, такую как серийные номера и версия BIOS.

Код dmidecode был написан Аланом Коксом и Джин Дельвар.

---

dvd+rw-инструменты (DVD+-RW tools)

Набор инструментов для настройки DVD+RW/+R/-R/-RW-носителей. Дополнительную информацию смотрите в разделе http://fy.chalmers.se/~appro/linux/DVD+RW/.

Инструменты для DVD+RW были написаны Энди Поляковым.

---

enscript (преобразует текстовые файлы в PostScript и другие форматы)

Enscript преобразует текстовые файлы в PostScript и отправляет сгенерированные выходные данные на принтер или сохраняет их в файл. Если входные файлы не заданы, enscript обрабатывает стандартный ввод. Enscript может быть расширен для работы с различными выходными носителями и имеет множество опций для настройки распечаток.

Пример:

enscript -pfoo.ps gv_key.txt

enscript --font=courier14 --encoding=koi8 -pufoo.ps gv_key.txt

ПРИМЕРЫ:

В следующих примерах предполагается, что enscript использует конфигурацию по умолчанию. Если в файлах конфигурации были изменены действия по умолчанию, некоторые примеры будут работать по-другому.

enscript foo.txt
    Распечатайте файл foo.txt на принтере, используемом по умолчанию.

enscript -Possu foo.txt
    Print file foo.txt to printer ossu.

enscript -pfoo.ps foo.txt
    Распечатайте файл foo.txt, но оставьте вывод PostScript в файле foo.ps

enscript -2 foo.txt
    Print file foo.txt to two columns.

enscript -2r foo.txt
    Print file to two columns and rotate output 90 degrees (landscape).

enscript -DDuplex:true foo.txt
    Print file in duplex (two side) mode (printer dependant).

enscript -G2rE -U2 foo.c
    My default code printing command: gaudy header, two columns, landscape, code highlighting, 2-up printing.

enscript -E --color -whtml --toc -pfoo.html *.h *.c
    A nice HTML report of your project's C source files.

---

flac (Бесплатный аудиокодек без потерь)

FLAC расшифровывается как Free Lossless Audio Codec. Если сильно упростить, то FLAC похож на MP3, но без потерь. "Свободный" означает, что спецификация формата потоковой передачи находится в открытом доступе и что ни формат FLAC, ни какие-либо из реализованных методов кодирования/декодирования не защищены никакими патентами. Это также означает, что исходные тексты для libFLAC и libFLAC++ доступны под лицензией LGPL, а исходные тексты для flac, metaflac и плагинов доступны под лицензией GPL.

FLAC был разработан Джошем Коулсоном.

---

ghostscript (интерпретатор Postscript и PDF)

Ghostscript - это интерпретатор языков PostScript(tm) и Portable Document Format (PDF) от Adobe Systems. Ghostscript является неотъемлемой частью подсистемы печати, поскольку он использует выходные данные PostScript из приложений и преобразует их в соответствующий формат для печати или отображения на дисплее. Ghostscript поддерживает многие принтеры напрямую, а другие поддерживаются с помощью дополнительных пакетов.

---

ghostscript-fonts-std (шрифты для интерпретатора Ghostscript)

Эти шрифты используются интерпретатором GhostScript.

---

gphoto2 (интерфейс командной строки для libgphoto2)

libgphoto2 - это кроссплатформенная библиотека цифровых камер, а gphoto2 - это клиент командной строки для нее.

Homepage: http://www.gphoto.org

---

groff (система форматирования документов)

Пакет GNU groff предоставляет версии troff, nroff, eqn, tbl и других утилит для форматирования текста в Unix. Groff используется для "компиляции" справочных страниц, хранящихся в формате groff/nroff, в форму, которую можно распечатать или отобразить на экране. Эти справочные страницы хранятся в сжатом виде в каталогах /usr/man/man?

---

gutenprint (драйвер принтера IJS для Ghostscript и CUPS)

Gutenprint (ранее называвшийся Gimp-Print) - это набор драйверов для принтеров, который может использоваться с наиболее распространенными системами буферизации печати, включая CUPS, LPRng и другие. Эти драйверы обеспечивают высокое качество печати, во многих случаях не уступающее или превосходящее качество драйверов, поставляемых фирменными поставщиками. Gutenprint также включает расширенный модуль печати для графического редактора GIMP.

Homepage: http://gimp-print.sourceforge.net/

---

hplip (поддержка HP print/scan/fax)

HPLIP - это разработанное HP решение для печати, сканирования и отправки факсов с помощью струйных и лазерных принтеров HP на базе Linux. Проект HPLIP обеспечивает поддержку печати для более чем 1400 моделей принтеров HP, включая Deskjet, Officejet, Photosmart, PSC (печать скан-копий), Business Inkjet, LaserJet и МФУ LaserJet.

Homepage: http://hplipopensource.com

---

htop (интерактивный просмотрщик процессов на основе ncurses)

htop - это бесплатный (GPL) просмотрщик процессов на основе ncurses, который похож на известную программу "top", но позволяет прокручивать список по вертикали и горизонтали, чтобы увидеть все процессы и их полные командные строки. Задачи, связанные с процессами (уничтожение, переработка), можно выполнять без ввода их идентификаторов.

htop разработан Хишамом Мухаммадом (Hisham Muhammad)

Homepage: http://hisham.hm/htop/

---

inxi (системный информационный инструмент)

inxi - это системный информационный скрипт командной строки, созданный для консоли и IRC. Он также используется в качестве средства отладки для технической поддержки форума, чтобы быстро определить системные конфигурации пользователей и их аппаратное обеспечение. inxi показывает системное оборудование, процессор, драйверы, Xorg, рабочий стол, ядро, версии gcc, процессы, использование оперативной памяти и множество другой полезной информации.

Homepage: https://github.com/smxi/inxi

---

ispell (программа проверки орфографии)

Ispell - это быстрая программа проверки орфографии, ориентированная на экран, которая показывает вам ваши ошибки в контексте исходного файла и предлагает возможные исправления, когда сможет их обнаружить. По сравнению с оболочкой UNIX, она работает быстрее и намного проще в использовании. Ispell также может работать с языками, отличными от английского. Ispell имеет долгую историю, и многие люди внесли свой вклад в создание текущей версии - среди основных авторов - Р. Э. Горин, Пейс Уиллиссон, Уолт Бюринг и Джефф Кюннинг

---

itstool (Перевод XML-документов с помощью PO-файлов)

Этот инструмент позволяет вам переводить ваши XML-документы с помощью PO-файлов, используя правила из набора тегов интернационализации W3C (ITS), чтобы определить, что переводить и как разделить это на сообщения в PO-файлах

Homepage: http://itstool.org/

---

jed (редактор для программистов)

JED (автор Джон Э. Дэвис) - чрезвычайно мощный, но небольшой редактор для программистов, подобный emacs, который расширяется на макроязык, подобный C, и может выполнять цветовую подсветку синтаксиса. Среди множества функций: эмуляция Emacs, wordstar, EDT; C, Fortran, TeX, режимы редактирования текста; Полная отмена; программа чтения информации, совместимая с GNU Emacs, и многое другое.

JED также 8-разрядный, так что вы можете редактировать даже двоичные файлы!

Варианты:

«jed» — это имя версии консоли, будь то для командного поля Windows или для любой Unix-подобной консоли

«xjed» — это тонкая оболочка для графического интерфейса X

«wjed» — это тонкая оболочка с графическим интерфейсом для MS Windows

Home: https://www.jedsoft.org/jed/

Краткий справочник: https://www.guidogonzato.it/jed/jed-quickref.html

Справочное руководство по внутренним функциям Jed: https://www.jedsoft.org/jed/doc/jedfuns.html

---

joe (текстовый редактор Joe)

Простой в использовании текстовый редактор Джозефа Х. Аллена, аналогичный WordStar

JOE (рекурсивный акроним от англ. Joe's own editor, «собственный редактор Джо») — консольный текстовый редактор, ориентированный на управление с помощью «горячих клавиш». Он был создан Джозефом Алленом (Joseph Allen) при участии Марека Грака (Marec Grac) и др. Это открытая и бесплатная программа, распространяемая под лицензией GNU GPL. Она реализована для всех Unix-подобных систем, также имеются версии для Mac OS X и BeOS.


Возможности программы:

Редактирование нескольких файлов одновременно.

Подсветка синтаксиса.

Поддержка UTF-8.

Настройка «горячих клавиш».

Штатные команды joe

Перемещения курсора:

    Control+B на один знак влево (эквивалентно Left);
    Control+F на один знак вправо (эквивалентно Right);
    Control+P на один знак вверх (в той же колонке по вертикали, эквивалентно Up);
    Control+N на один знак вниз (в той же колонке по вертикали, эквивалентно Down);
    Control+Z к предыдущему слову;
    Control+X к следующему слову.

Переходы по тексту и скроллинг:

    Control+U к предыдущей экранной странице (эквивалентно PageUp);
    Control+V к следующей экранной странице (эквивалентно PageDown);
    Control+A к началу строки (эквивалентно Home);
    Control+E к концу строки (эквивалентно End);
    Control+K-U к началу файла;
    Control+K-V к концу файла;
    Control+K-L к строке по номеру;
    Meta+0…9 переход к нумерованной закладке;
    Meta+Control+[ установка нумерованной закладки;
    Meta+B к началу отмеченного (через Control+K-B) блока;
    Meta+K к концу отмеченного (через Control+K-K) блока;
    Meta+W смещение на одну строку вверх без изменения позиции курсора;
    Meta+Z смещение на одну строку вниз без изменения позиции курсора;
    Control+K- < смещение на один экран влево;
    Control+K- > смещение на один экран вправо.

Действия с блоками:

    Control+K-B начало выделения блока;
    Control+K-K конец выделения блока;
    Control+K-M перемещение выделенного блока в позицию курсора;
    Control+K-C копирование выделенного блока в позицию курсора;
    Control+K - W сохранение выделенного блока в виде файла;
    Control+K - Y удаление блока;
    Control+K-/ выделение всего текста для применения команд-фильтров оболочки, например, сквозной сортировки (sort), поиска фрагмента (grep) и т.д.

Удаление:

    Control+D знака в позиции курсора (эквивалентно Delete);
    Control+H знака перед курсором (эквивалентно Backspace);
    Control+Y строки целиком;
    Control+W следующего слова (или пробела);
    Control+O предыдущего слова (или пробела);
    Control+J части линии справа от курсора до конца;
    Meta+Y разрыва строки;
    Meta+O линии от позиции курсора до начала;
    `-# вставка кода символа, # - номер кода в десятичной (начиная с 0), восьмеричной (начиная с o) или шестнадцатеричной (начиная с x) форме;
    Control+\ вставка Escape-последовательности;
    Control+_ отмена последней операции;
    Control+^ возврат отмененной операции.

Поиск и спеллинг:

    Control+K-F текстового фрагмента;
    Control+L следующего вхождения;
    Meta+R наращиваемый поиск назад;
    Meta+S наращиваемый поиск вперед;
    Meta+N проверка орфографии по словам;
    Meta+L проверка орфографии для всего файла.

Выход из редактора и команды оболочки:

    Control+K-X с записью;
    Control+C без записи, с запросом на подтверждение утраты сделанных изменений, буде таковые имелись;
    также закрытие текущего окна и прерывание операции;
    Control+K-Z временный выход в командную оболочку с переводом работы редактора в фоновый режим;
    Control+K-' открытие окна встроенной командной оболочки;
    Meta+! запуск одиночной команды во встроенной оболочке.

Файловые операции:

    Control+K-E вызов файла для редактирования (в новом окне);
    Control+K-R вставка существующего файла в текущий (в позицию курсора);
    Control+K-D запись текущего файла с запросом имени.

Управление окнами:

    Control+K-O разделение окна пополам (только по горизонтали);
    Control+K-E открытие файла в новом окне;
    Control+K-G увеличение размера текущего окна (с шагом в одну строку);
    Control+K-T уменьшение размера текущего окна (с шагом в одну строку);
    Control+K-N переход к нижнему (или предыдущему) окну;
    Control+K-P переход к верхнему (или последующему) окну;
    Control+C закрытие текущего окна;
    Control+K-I показать или скрыть все окна, кроме текущего (переключатель).

Протоколирование макрокоманд:

    Control+K-[ 0 … 9 включение режима протоколирования макроса;
    Control+K-] выключение режима протоколирования макроса;
    Control+K - 0 … 9 воспроизведение запротоколированного в текущем сеансе макроса по его номеру;
    Meta+D вставка записанных в данном сеансе макросов в текущий файл.

Разное:

    Control+K-J форматирование абзаца;
    Control+K-A центрирование строки;
    Control+K -, уменьшение отступа;
    Control+K-. увеличение отступа;
    Control+T вызов настроек (имеющих силу только в текущем сеансе);
    Control+R обновление экрана;
    Control+K-SPACE вывод строки статуса в нижней части экрана (номер текущей строки и колонки, смещение от начала файла, ASCII-код символа под курсором);
    Control+K-\ повторение команды;
    Meta+M ввод регулярного выражения;
    Meta+H отправка сообщения (нечто вроде команды write, но на одном и том же терминале).


WordStar — текстовый процессор для микрокомпьютеров . Он был опубликован MicroPro International и первоначально написан для CP/M -80 операционной системы , а более поздние версии были добавлены для MS-DOS и других 16-битных ОС ПК. Роб Барнаби был единственным автором ранних версий программы.

Начиная с WordStar 4.0, программа была построена на новом коде, написанном главным образом Питером Мирау. WordStar доминировал на рынке в начале и середине 1980-х годов, сменив лидера рынка Electric Pencil

С 1985 года WordPerfect занял место WordStar как наиболее широко используемого текстового процессора .

Homepage: http://joe-editor.sourceforge.net

---

jove (собственная версия Emacs, разработанная Джонатаном)

Текстовый редактор, в основном совместимый с Emacs, со справочными страницами и обучающей программой teachjove. Если вы предпочитаете использовать настоящую версию, то настоящий редактор / среда Emacs доступны в серии "E".

В отличие от GNU Emacs , JOVE не поддерживает UTF-8

По состоянию на 2022 год последней разрабатываемой версией JOVE является версия 4.17.4.4; стабильная версия — 4.16.

Jove был создан, чтобы быть похожим на emacs по своему пользовательскому интерфейсу, но с гораздо меньшим программными возможностями, поэтому многие из "горячих клавиш", перечисленных для emacs, также работают для Jove.

ABOUT JOVE: https://ts.vcu.edu/askit/research-math-science/unix-for-researchers-at-vcu/unix-text-editors/jove-a-text-editor/

youtube: https://www.youtube.com/watch?v=MhLu4H3LS-A

"JOVE" был написан Джонатаном Пейном.

---

ksh93 (KornShell 93u+m)

Язык программирования KornShell и интерактивная оболочка были разработаны Дэвидом Г. Корном в AT&T Bell Laboratories. Помимо мощной интерактивной оболочки, он также предлагает надежный язык программирования с такими функциями, как ассоциативные массивы и встроенные математические операции с целыми числами. ksh - отличный выбор для сценариев системного администрирования и повседневного интерактивного использования.

The site for KornShell 93u+m is https://github.com/ksh93/ksh

---

lib x86 (аппаратно-независимая библиотека для выполнения кода x86)

ibx86 - это аппаратно-независимая библиотека для выполнения кода x86 в реальном режиме, такого как вызовы bios, из пользовательского пространства.

Homepage: http://www.codon.org.uk/~mjg59/libx86/

---

lxc (контейнеры Linux)

Контейнеры Linux (LXC) - это метод виртуализации на уровне операционной системы для запуска нескольких изолированных серверных установок (контейнеров) на одном управляющем узле. LXC не предоставляет виртуальную машину, а скорее предоставляет виртуальную среду с собственным процессом и сетевым пространством. Она похожа на chroot, но обеспечивает большую изоляцию.

Дэниел Лезкано является основным разработчиком lxc.

Homepage: https://linuxcontainers.org

---

madplay (MPEG audio decoder and player)

madplay - это MPEG audio декодер и проигрыватель с командной строкой, основанный на библиотеке MAD (libmad). Более подробную информацию о MAD смотрите в пакете libmad, который распространяется отдельно.

madplay был написан Робертом Лесли.

---

man-db (database-driven manual pager suite, управляемый базой данных)

Этот пакет предоставляет команду man и связанные с ней утилиты для просмотра файлов интерактивной справки (страниц руководства). Он имеет несколько улучшений по сравнению с man, включая индексированную базу данных для поиска с помощью -k или apropos, возможность простого просмотра справочных страниц в браузере, улучшенную поддержку i18n и гораздо более эффективную реализацию опции -K (полнотекстовый поиск).


Homepage: http://www.nongnu.org/man-db/

---


man-страницы (системная документация)

Man-страницы - это интерактивная документация для Linux. Этот пакет включает в себя множество разделов 1, 2, 3, 4, 5, 7, и 8 man-страниц для Linux.

Рассылка справочных материалов ведется Майклом Керриском с помощью большего числа авторов, редакторов и других участников, чем мы можем здесь перечислить.

Для получения дополнительной информации: http://www.kernel.org/doc/man-pages/

---

mariadb (расширяемая версия сервера баз данных MySQL)

MariaDB - это обратно совместимая расширяемая версия сервера баз данных MySQL(R). Она включает в себя все основные механизмы хранения данных с открытым исходным кодом, включая Aria storage engine.

Homepage: http://mariadb.org/

---

mc (файловый менеджер Midnight Commander)

Midnight Commander - это клон Norton Commander, программа, которая обрабатывает файлы и каталоги и управляет ими. Удобная, быстрая и имеет цветные дисплеи на консоли Linux. Поддержка мыши обеспечивается через сервер gpm mouse server. Это упрощенная компиляция mc для использования в текстовой консоли или в xterm.

mc был написана Мигелем де Икасой и Маурисио Плаза.

Homepage: https://midnight-commander.org

---

moc (консольный аудиоплеер)

MOC - это консольный аудиоплеер с простым интерфейсом ncurses.Он поддерживает форматы OGG, FLAC, WAV и MP3. Просто запустите mocp, перейдите в какой-нибудь каталог с помощью меню, выберите файл и нажмите enter, чтобы воспроизвести его.MOC продолжит воспроизведение остальных файлов в каталоге.

MOC был написан Дамианом Пьетрасом.

Homepage: http://moc.daper.net

---

most (другой пейджер, например, "more" и "less")

most - это программа подкачки, которая отображает содержимое файла в терминале в одном окне за раз. В отличие от других известных программ подкачки, most поддерживает несколько окон и может прокручиваться влево и вправо. Зачем соглашаться на меньшее?

Песня "most" была написана Джоном Э. Дэвисом.

---

mpg123 (mp3-плеер командной строки)

mpg123 - это аудиоплеер в формате MPEG в реальном времени 1.0/2.0/2.5 аудиоплеер/декодер для уровней 1, 2 и 3 (наиболее часто тестируемый MPEG 1.0 layer 3, он же MP3).

Это свободное программное обеспечение, лицензированное в соответствии с LGPL 2.1.

Homepage: http://mpg123.org/

---

nano (еще один редактор Nano, улучшенный бесплатный клон Pico)

nano - это небольшой, бесплатный и удобный редактор. Он призван скопировать внешний вид Pico, предоставляя при этом дополнительные (или отключенные по умолчанию) функции, которые отсутствуют в Pico, такие как "поиск и замена" или "переход к номеру строки и столбца".

Крис Аллегретта - автор Nano.

Homepage: http://www.nano-editor.org

---

neofetch (средство получения системной информации)

Neofetch - это средство получения системной информации из командной строки, написанное на bash 3.2+. Neofetch отображает информацию о вашей операционной системе, программном обеспечении и оборудовании в эстетичном и визуально приятном виде. Основное назначение Leofetch - использовать его на скриншотах вашей системы. Nofetch показывает информацию, которую хотят видеть другие пользователи. Существуют и другие инструменты, доступные для правильной системной статистики/диагностики.

Homepage: https://github.com/dylanaraps/neofetch/wiki

---

normalize (настройка уровня громкости аудиофайлов)

normalize - это инструмент для настройки громкости аудиофайлов до стандартного уровня. Это полезно для таких задач, как создание миксов компакт-дисков из коллекций mp3, где разные уровни записи на разных альбомах могут привести к значительному изменению громкости от песни к песне. Пакет также содержит плагин XMMS.

Крис Вейлл - автор normalize

---

vme-cli (утилита командной строки хранилища NVMe)

Программа nvme - это утилита для пользовательского пространства, предназначенная для предоставления инструментов, соответствующих стандартам, для дисков NVM-Express. Утилита имеет подкоманды для всех команд администрирования и ввода-вывода, определенных в спецификации, а также для отображения регистров контроллера.

Homepage: https://github.com/linux-nvme/nvme-cli

---

opus-tools (инструменты для создания аудиокодеков Opus)

Opus-tools предоставляет утилиты командной строки для кодирования, проверки и декодирования файлов .opus.

Homepage: https://opus-codec.org/

---

pamixer (микшер командной строки pulseaudio)

pamixer - это консольный микшер для pulseaudio. Он может регулировать уровни громкости приемников звука.

pamixer --help

pulseaudio command line mixer (микшер командной строки pulseaudio)

Usage:

  pamixer [OPTION...]

  -h, --help              help message
  -v, --version           print version info
      --sink arg          choose a different sink than the default
      --source arg        choose a different source than the default
      --default-source    select the default source
      --get-volume        get the current volume
      --get-volume-human  get the current volume percentage or the string
                          "muted"
      --set-volume arg    set the volume
  -i, --increase arg      increase the volume
  -d, --decrease arg      decrease the volume
  -t, --toggle-mute       switch between mute and unmute
  -m, --mute              set mute
      --allow-boost       allow volume to go above 100%
      --set-limit arg     set a limit for the volume
      --gamma arg         increase/decrease using gamma correction e.g. 2.2
                          (default: 1.0)
  -u, --unmute            unset mute
      --get-mute          display true if the volume is mute, false
                          otherwise
      --list-sinks        list the sinks
      --list-sources      list the sources
      --get-default-sink  print the default sink

Pamixer — это простой микшер командной строки для PulseAudio, звукового сервера, обрабатывающего звук в системах Linux. Он позволяет пользователям контролировать уровни громкости, отключать или включать звук источников звука, а также составлять список доступных приемников и источников.

Вариант использования 1. Перечислите все приемники и источники с соответствующими идентификаторами.

Код:

pamixer --list-sinks --list-sources

Мотивация: этот вариант использования полезен, если вы хотите просмотреть доступные аудиоустройства, включая как приемники вывода (например, динамики), так и источники ввода (например, микрофоны). Это помогает вам определить конкретные идентификаторы приемников и источников для использования в последующих командах.

Пояснение: --list-sinks опция перечисляет все выходные приемники, а опция --list-sourcesОпция перечисляет источники входного сигнала. Выполнение команды с обоими параметрами обеспечивает полный обзор всех доступных приемников и источников.

Вариант использования 2. Установите громкость на 75 % на приемнике по умолчанию.

Код:

pamixer --set-volume 75

Мотивация: этот вариант использования позволяет быстро установить желаемый процент громкости на выходном приемнике по умолчанию. Это полезно, если вы хотите отрегулировать громкость без использования графического интерфейса пользователя.

Пояснение: --set-volume Опция используется для установки уровня громкости. Здесь мы указываем значение 75чтобы установить его на 75%. Если у вас несколько выходных приемников, эта команда повлияет только на тот, который используется по умолчанию.

Вариант использования 3. Переключение отключения звука на приемнике, отличном от используемого по умолчанию.

Код:

pamixer --toggle-mute --sink ID

Мотивация: если у вас есть несколько выходных приемников и вы хотите быстро отключить или включить звук определенного приемника, этот вариант использования пригодится. Это позволяет вам переключать состояние отключения звука на приемнике, отличном от используемого по умолчанию.

Пояснение: --toggle-mute Опция используется для отключения или включения звука указанного приемника. Заменять IDс фактическим идентификатором приемника, на который вы хотите настроить таргетинг. Идентификатор приемника можно узнать, выполнив команду из варианта использования 1.

Вариант использования 4. Увеличьте громкость приемника по умолчанию на 5 %.

Код:

pamixer --increase 5

Мотивация: если вы хотите постепенно увеличивать громкость выходного приемника по умолчанию, этот вариант использования полезен. Это удобный способ увеличить громкость на определенный процент.

Пояснение: --increase Опция используется для увеличения громкости. Здесь мы указываем значение 5увеличить его на 5%. Если у вас несколько выходных приемников, эта команда повлияет только на тот, который используется по умолчанию.

Вариант использования 5. Уменьшите громкость источника на 5 %.

Код:

pamixer --decrease 5 --source ID

Мотивация: если вы хотите уменьшить громкость определенного источника входного сигнала, этот вариант использования будет полезен. Он позволяет регулировать уровень громкости микрофона или другого устройства ввода звука.

Пояснение: --decrease Опция используется для уменьшения громкости. Мы обеспечиваем ценность 5уменьшить его на 5%. Заменять IDс фактическим идентификатором источника, на который вы хотите настроить таргетинг. Вы можете найти идентификатор источника, выполнив команду из варианта использования 1.

Вариант использования 6. Используйте параметр «Разрешить усиление», чтобы увеличить, уменьшить или установить громкость выше 100 %.

Код:

pamixer --set-volume 105 --allow-boost

Мотивация: опция «Разрешить усиление» полезна, когда вам нужно увеличить, уменьшить или установить громкость выше 100%. Он обеспечивает расширенное управление уровнями громкости, если ваша настройка позволяет повысить громкость.

Объяснение: По умолчанию Pamixer ограничивает уровень громкости максимум до 100%. Однако, добавив --allow-boostопция отменяет это ограничение. В этом случае мы устанавливаем громкость на 105%, предоставляя 105 в качестве значения и включите функцию повышения.

Вариант использования 7. Отключение звука приемника по умолчанию

Код:

pamixer --mute

Мотивация: если вы хотите быстро отключить звук на выходном приемнике по умолчанию, этот вариант использования удобен. Он позволяет удобно отключить звук без использования графического интерфейса.

Пояснение: --mute Параметр используется для отключения звука на выходном приемнике по умолчанию. Когда звук раковины отключен, звук не воспроизводится. Чтобы включить звук, вы можете использовать --unmute вместо этого вариант.

Homepage: https://github.com/cdemoulins/pamixer

---

powertop (инструмент для анализа энергопотребления системы)

PowerTOP - это утилита, которая собирает данные из вашей системы и предоставляет обзор, помогающий оптимизировать экономию электроэнергии. PowerTOP определит, какие настраиваемые устройства и программные компоненты являются основными виновниками увеличения времени автономной работы. PowerTOP часто обновляет свой дисплей, чтобы вы могли непосредственно видеть влияние любых вносимых вами изменений.

Homepage: http://01.org/powertop/

---

qpdf (Инструменты командной строки и библиотека для преобразования PDF-файлов)

QPDF - это программа, которая выполняет структурные преобразования PDF-файлов с сохранением содержимого. Ее можно было бы назвать как-то вроде pdf-to-pdf. Он также предоставляет множество полезных возможностей разработчикам программного обеспечения для создания PDF-файлов или людям, которые просто хотят ознакомиться с внутренностями PDF-файла, чтобы узнать больше о том, как они работают.

Homepage: http://qpdf.sourceforge.net/

---

radeontool (небольшая утилита для ноутбуков на базе ati radeon)

Radeontool - это небольшая утилита для управления подсветкой ноутбуков на базе ATI Radeon и функциями внешнего вывода

Homepage: http://people.freedesktop.org/~airlied/radeontool/

---

rpm (Инструмент для форматирования пакетов RPM)

RPM - это инструмент от Red Hat Software, используемый для установки и удаления пакетов в формате .rpm. При установке пакетов RPM в Slackware вам может потребоваться использовать опции --nodeps и --force. Перед установкой любого двоичного пакета рекомендуется изучить его, чтобы понять, что он собирается делать и не перезапишет ли он какие-либо файлы. Вы можете использовать rpm2tgz для преобразования пакетов .rpm в пакеты .tgz, чтобы вы могли их просмотреть.

---

rzip — программа для сжатия больших файлов.

СИНОПСИС

 rzip [ОПЦИИ] <файлы...>

ОПИСАНИЕ

rzip — это программа сжатия файлов, разработанная специально для очень больших файлов.

ОПЦИИ СВОДКА

Вот краткий обзор вариантов rzip.

         -0 самое быстрое (худшее) сжатие
         -6 сжатия по умолчанию
         -9 самое медленное (лучшее) сжатие
         -d распаковать
         -o имя_файла указать имя выходного файла
         Суффикс -S указывает сжатый суффикс (по умолчанию «.rz»)
         -f принудительно перезаписать любые существующие файлы
         -k сохранить существующие файлы
         -P показать прогресс сжатия
         -V показать версию

ПАРАМЕТРЫ

         -h  Распечатать страницу со сводкой параметров

         -V  Распечатать номер версии архива

         -0..9  Установите уровень сжатия от 0 до 9. По умолчанию используется уровень 6, который
                разумный компромисс между скоростью и сжатием.   Уровень сжатия также
                сильно зависит от того, сколько памяти использует rzip, поэтому, если вы запускаете rzip на
                машина с ограниченным объемом памяти, то вы, вероятно, захотите выбрать
                меньший уровень.

         -d  Распаковать.   Если эта опция не используется, rzip просматривает имя, использованное для запуска.
                программа.   Если он содержит строку «runzip», опция -d автоматически
                набор.

         -o  Установить имя выходного файла.   Если эта опция не установлена, то имя выходного файла будет
                выбирается на основе входного имени и суффикса.   Опцию -o нельзя использовать, если более
                в командной строке указано более одного имени файла.

         -S  Установить суффикс сжатия.   По умолчанию — «.rz».

        -f  Если этот параметр не указан, rzip не будет перезаписывать существующие файлы.   Если
                Если вы установите эту опцию, rzip будет автоматически перезаписывать любые файлы по мере необходимости.

         -k  Если эта опция не указана, rzip удалит исходный файл после
                успешное сжатие или декомпрессия.   Если указан этот параметр, то
                исходные файлы не удаляются.

         -P  Если указана эта опция, rzip будет показывать прогресс в процентах во время
                сжатие.

---

sc (калькулятор электронных таблиц)

Это простая программа для работы с электронными таблицами, основанная на curses.

---

sc-im (калькулятор электронных таблиц на основе curses)

SCIM - это программа для работы с электронными таблицами, основанная на SC. Авторами SC являются Джеймс Гослинг и Марк Вайзер, а модификации были добавлены позже Чаком Мартином. SC-IM разработан Андресом Мартинеллом. SCHEME расширяет набор функций, включая отмену / повтор, возможность создания электронных таблиц большего размера, улучшенную поддержку распространенных форматов файлов, сопоставление ключей, подобное vim, поддержку Unicode и многое другое.

Homepage: https://github.com/andmarti1424/sc-im

---

screen (менеджер экранов с эмуляцией терминала VT100/ANSI)

Screen - это полноэкранный оконный менеджер, который мультиплексирует физический терминал между несколькими процессами (обычно интерактивными оболочками). Каждый виртуальный терминал обеспечивает функции терминала DEC VT100 и несколько функций управления в соответствии со стандартами ISO 6492 (ECMA 48, ANSI X3.64) и ISO 2022 (например, вставка/удаление строки и поддержка нескольких наборов символов). Для каждого виртуального терминала предусмотрен буфер истории обратной прокрутки и механизм копирования и вставки, позволяющий перемещать текстовые области между окнами.

---

seejpeg (консольный просмотрщик JPEG)

Seejpeg - это программа для просмотра изображений, которая использует SVGAlib. Несмотря на название, она поддерживает форматы JPEG, GIF, PPM, BMP и TARGA. Одной из приятных особенностей seejpeg является то, что он автоматически выбирает наилучший видеорежим для использования в зависимости от отображаемого изображения и используемой видеокарты.

Эван Харрис - автор seejpeg.

seejpeg 1.10

Использование: seejpeg [-{опция} ...] {файл} ...

  -1 --однопроходное квантование (-q неявное)
  -c --центрировать центрируйте изображение, если оно меньше, чем в режиме видеосъемки
  -C -циклический просмотр изображений
  -dx -double=x удвоение изображения в направлении x
  -f F -размытие =F установите коэффициент размытия для определения режима видеосъемки
  -F M -mode=M принудительное использование указанного режима видеосъемки
  -g --серый режим принудительного изменения оттенков серого (неявное значение -1)
  -G G --гамма=G укажите значение гамма-коррекции монитора
  -h -помогите отобразить это сообщение об использовании
  -mw -min-mode-width=W укажите минимальную ширину используемого режима
  -Mw -max-mode-width=W укажите максимальную ширину используемого режима
  -q -квантование изображения (режим 256 цветов)
  -r -рандомизация изображений в случайном порядке
  -s T -слайд-шоу-задержка=T слайд-шоу, ожидание T секунд между изображениями
  -v -подробное отображение информации об изображении и видеорежиме
  -w -только ширина - используйте ширину только для определения видеорежима
        --enable-5x4 разрешить использование видеорежимов 5x4 (по умолчанию)
        --disable-5x4 не позволяет использовать видеорежимы 5x4
        --enable-4x3 позволяет использовать видеорежимы 4x3 (по умолчанию)
        --disable-4x3 не позволяет использовать видеорежимы 4x3
        --enable-8x5 разрешает использование видеорежимов 8x5
        --disable-8x5 запрещает использование видеорежимов 4x3 (по умолчанию)
        --enable-16x9 разрешает использование видеорежимов 16x9
        --disable-16x9 не позволяет использовать видеорежимы 16x9 (по умолчанию)

Поддерживаемые типы файлов: JPEG, GIF, PPM, BMP, TARGA

---

slackpkg (Менеджер обновления пакетов Slackware)

Slackpkg - это менеджер обновлений пакетов Slackware. Он может загружать, обновлять, устанавливать и удалять выбранные пакеты, используя официальный репозиторий пакетов Slackware. С его помощью вы также можете выполнить поиск в базе данных пакетов Slackware и найти, в каком пакете находится выбранный файл.

Slackpkg НЕ заменяет Slackware pkgtools; на самом деле, Slackpkg использует pkgtools для функций установки, обновления и удаления.

---

soma (проигрыватель и рекордер интернет-радио dialog/MPlayer)

Soma поддерживает воспроизведение любого интернет-аудиопотока, поддерживаемого MPlayer. Он также поддерживает такие плейлисты, как pls, m3u и ram.

Homepage: http://tty1.uk/slackbuilds/noversion/soma

---

sox (универсальный конвертер звуковых сэмплов)

Sox - это универсальный конвертер звука, проигрыватель и рекордер. Он может воспроизводить, записывать и конвертировать файлы в нескольких форматах, таких как .au, .snd, .voc и .wav.

Homepage: http://sox.sourceforge.net/

---

sqlite (простое, автономное ядро базы данных)

SQLite - это небольшая библиотека на языке Си, которая реализует автономное, встраиваемое ядро базы данных SQL с нулевой конфигурацией.

Дистрибутив SQLite поставляется с автономной программой доступа из командной строки (sqlite), которую можно использовать для администрирования базы данных SQLite и которая служит примером использования библиотеки SQLite.

sqlite: Homepage: http://www.sqlite.org/

---

squashfs-инструменты (сжатая файловая система только для чтения для Linux)

Squashfs - это сильно сжатая файловая система только для чтения для Linux. Squashfs сжимает как файлы, так и индексные индексы и каталоги и поддерживает блоки размером до 1 Мбайт для большего сжатия. Он реализован в виде модуля ядра под управлением VFS. Пакет содержит инструменты для работы с пакетами squashfs.

Homepage: https://github.com/plougher/squashfs-tools/

---

sudo (предоставляет ограниченные права суперпользователя определенным пользователям)

"sudo" - это команда, которая позволяет пользователям выполнять некоторые команды от имени пользователя root. Файл /etc/sudoers (отредактированный с помощью "visudo") указывает, какие пользователи имеют доступ к sudo и какие команды они могут выполнять. "sudo" регистрирует все свои действия в /var/log/, чтобы системный администратор мог следить за происходящим.

Homepage: https://www.sudo.ws

---

sysstat (Инструменты мониторинга производительности системы)

Утилиты sysstat представляют собой набор инструментов мониторинга производительности для Linux. К ним относятся инструменты iostat, mpstat, pidstat, sadf и sar.

Утилиты sysstat были написаны Себастьеном Годаром (Sebastien Godard).

Homepage: http://sebastien.godard.pagesperso-orange.fr/

---


terminus-шрифт (чистый шрифт фиксированной ширины)

Шрифт Terminus предназначен для длительной (8 и более часов в день) работы с компьютерами. Это хороший выбор, если вы используете консоль с поддержкой Unicode, но пакет также содержит немасштабируемый шрифт с поддержкой Unicode для использования в приложениях X terminal.

Homepage: http://terminus-font.sourceforge.net

---

texinfo (система документации по программному обеспечению GNU)

Texinfo - это система документации, которая может создавать как интерактивную
информацию, так и печатные материалы из одного исходного файла.  Обычно
вам приходится создавать два отдельных документа: один для онлайн-справки или другой
онлайн-информации, а другой для руководства по набору текста или другой печатной
работы.  Используя Texinfo, вам нужно написать только один исходный документ.
Затем, когда работа потребует доработки, вам нужно будет доработать только один исходный
документ.  Проект GNU использует формат файла Texinfo для большей части своей
документации.

Этот пакет необходим для чтения файлов документации в /usr/info in Slackware

---

tmux (терминальный мультиплексор)

tmux - это терминальный мультиплексор. Это позволяет получать доступ к нескольким терминалам (или окнам) и управлять ими с одного терминала. tmux задуман как простая, современная альтернатива программам, лицензированным под BSD, таким как GNU screen.

Homepage: https://github.com/tmux/tmux/wiki

---

undervolt (пониженное напряжение процессоров Intel)

undervolt - это программа для пониженного напряжения процессоров Intel под управлением Linux. Она работает аналогично программе для Windows *ThrottleStop* (то есть: MSR 0x150). Вы можете применить фиксированное смещение напряжения к одной из 5 плоскостей напряжения и изменить заданную температуру вашей системы (при достижении этой температуры процессор снизит скорость). Используйте на свой страх и риск.

Homepage: https://github.com/georgewhewell/undervolt

---

usbmuxd (демон USB-подключения iOS)

Клиентский демон для мультиплексирования подключений с устройств iOS и к ним. Он используется libgpod.

The usbmuxd homepage: http://www.libimobiledevice.org/

---

vbetool (инструмент для запуска видео bios)

vbetool - это небольшое приложение, которое выполняет код из BIOS вашей видеокарты.

В основном это полезно для повторной инициализации оборудования, например, после приостановки/возобновления работы ACPI.

Homepage: http://www.codon.org.uk/~mjg59/vbetool/

---

vim (улучшеный Vi)

Vim - это почти совместимая версия редактора vi для UNIX. Добавлено много новых функций: многоуровневая отмена, история командной строки, заполнение имени файла, блокирование операций и многое другое.

Разработкой Vim руководит Брэм Муленар.

Этот пакет также содержит программу Exuberant Ctags, написанную Дарреном Хибертом.

---

vorbis-tools (Инструменты Ogg Vorbis)

Пакет vorbis-tools содержит несколько базовых инструментов для работы со сжатыми аудиофайлами в формате Ogg Vorbis (.ogg):

oggenc (кодировщик .ogg), ogg123 (инструмент воспроизведения), vorbiscomment (добавление комментариев к файлам vorbis), ogginfo (отображение информации о файле ogg), oggdec (декодер командной строки) и vcut (инструмент для разделения файлов vorbis).

Для этих инструментов требуются библиотеки libao, libogg и libvorbis.

---

xfsdump (инструменты резервного копирования для файловой системы XFS)

Пакет xfsdump содержит утилиты xfsdump и xfsrestore для резервного копирования и восстановления разделов XFS. xfsdump проверяет файлы в файловой системе, определяет, какие из них нуждаются в резервном копировании, и копирует эти файлы на указанный диск, ленту или другой носитель информации. xfsrestore выполняет функцию, обратную функции xfsdump; он может восстанавливать полную или инкрементальную резервную копию файловой системы.

---

xorriso (инструмент управления ISO-9660 и Rock Ridge)

GNU xorriso - это приложение командной строки и диалогового окна, которое создает, загружает, обрабатывает и записывает образы файловой системы ISO-9660 с расширениями Rock Ridge. Он может загружать управляющую информацию из существующих ISO-образов и записывать результаты сеанса на оптические носители или в объекты файловой системы. И наоборот, xorriso может копировать файловые объекты из файловых систем ISO 9660.

Homepage: https://www.gnu.org/software/xorriso

---

zsh (оболочка Z)

Zsh - это интерпретатор команд UNIX (shell), который из стандартных оболочек больше всего напоминает оболочку Korn (ksh), хотя и не полностью совместим. Она включает в себя множество улучшений, в частности, редактор командной строки, опции для настройки его поведения, изменение имени файла, функции, позволяющие пользователям C-shell (csh) чувствовать себя как дома, и дополнительные функции, заимствованные из tcsh (еще одной "пользовательской" оболочки). Zsh был написан Полом Фалстадом.

---







