Немного отойду от темы Linux.Пять лет назад купил Windows 10 Home,для России,для одного языка.Нужно было привести в порядок накопившиеся личные видео,аудио.Линукс все же не для этого.Один,два ролика куда еще да,но сотни...Это только Винда.Пользовался время от времени.Даже получилось вполне легально обновится до 11-ой версии.Была толи акция, толи сбой в Microsoft.

pic

Последний раз,до 10-ой версии,я пользовался Windows 7 в 2010 году и почти десять лет регулярно Linux-ом.

Что я хочу сказать - семерка от десятки,тем более от одиннадцатой версии это небо и земля.10-я и особенно 11-я для пользователя изменились в лучшую сторону,очень сильно.

У меня в октябре 2025 заканчивается лицензия на Винду.Официально купить не смогу по известному ряду причин.У нас уж очень дорого просят.Вроде как сами ночами верстали код.У них - санкции.

Честно говоря я и Office бы купил,но причины те же.

Что такое KMS и программа и сервис я в курсе и пользоваться этим делом не буду.Как альтернатива это Slackware.Хотя я не великий специалист и програмист,а Slackware это система по большому счету для програмистов,но хорошую ОС,сделанную для работы и не только програмистами я могу отличить от Поделок.

Я здесь не затрагиваю системы сделанные для организаций.Не пробовал,некомпетентен.Я веду речь о системах для дома,для личных целей.

Я ничего не имею против Линукса,я только ЗА,но я убедился что он никому не нужен.Только,как модно говорить сейчас,пиарятся.Я хоть и редно,но смотрю телевизор.И как только где мелькнет монитор там Винда 10.Что говорить если в гос.учреждениях стоит Винда,еще и семерка.

Итог такой - хотя я и Уважаю Линукс,но перехожу на Windows.