 
Команда chmod Linux

Эта команда имеет типичный для команд linux синтаксис, сначала команда, затем опции, а в конце файл или папка, к которой ее нужно применить:

$ chmod опции права /путь/к/файлу

Сначала рассмотрим какими бывают права доступа linux и как они устанавливаются. Пред этим рекомендую прочитать статью про права, ссылка на которую есть выше. Есть три основных вида прав:

    r - чтение;
    w - запись;
    x - выполнение;
    s - выполнение  от имени суперпользователя (дополнительный);

Также есть три категории пользователей, для которых вы можете установить эти права на файл linux:

    u - владелец файла;
    g - группа файла;
    o - все остальные пользователи;

Синтаксис настройки прав такой:

группа_пользователейдействиевид_прав

В качестве действий могут использоваться знаки "+" - включить или "-" - отключить. Рассмотрим несколько примеров:

    u+x - разрешить выполнение для владельца;
    ugo+x - разрешить выполнение для всех;
    ug+w - разрешить запись для владельца и группы;
    o-x - запретить выполнение для остальных пользователей;
    ugo+rwx - разрешить все для всех;

Но права можно записывать не только таким способом. Есть еще восьмеричный формат записи, он более сложен для понимания, но пишется короче и проще. Я не буду рассказывать как считать эти цифры, просто запомните какая цифра за что отвечает, так проще:

    0 - никаких прав;
    1 - только выполнение;
    2 - только запись;
    3 - выполнение и запись;
    4 -  только чтение;
    5 - чтение и выполнение;
    6 - чтение и запись;
    7 - чтение запись и выполнение.

Права на папку linux такие же, как и для файла. Во время установки прав сначала укажите цифру прав для владельца, затем для группы, а потом для остальных. Например, :

    744 - разрешить все для владельца, а остальным только чтение;
    755 - все для владельца, остальным только чтение и выполнение;
    764 - все для владельца, чтение и запись для группы, и только чтение для остальных;
    777 - всем разрешено все.

Каждая из цифр не зависит от предыдущих, вы вбираете именно то, что вам нужно. Теперь давайте рассмотрим несколько опций команды, которые нам понадобятся во время работы:

    -c - выводить информацию обо всех изменениях;
    -f - не выводить сообщения об ошибках;
    -v - выводить максимум информации;
    --preserve-root - не выполнять рекурсивные операции для корня "/";
    --reference - взять маску прав из указанного файла;
    -R - включить поддержку рекурсии;
    --version - вывести версию утилиты;

---

**Для того чтобы поменять права на все файлы в папке используйте опцию -R:**

- chmod -R ug+rw dir

**Также вы можете смотреть подробную информацию про вносимые изменения:**

chmod -Rv ug+rw dir

---

Теперь, когда вы знаете опции и как настраиваются права доступа chmod, давайте рассмотрим несколько примеров как работает команда chmod linux.
Примеры использования chmod

Я не буду приводить много примеров, так как там и так все более-менее понятно после пояснения правил создания выражений установки прав. Сначала самый частый случай - разрешить выполнения скрипта владельцу:

chmod u+x file

Или можно воспользоваться цифровой записью:

chmod 766 file

ls - l file
