#### *Подводя итог:*

- C-c C-c m : - markdown-command > *markdown-output* буфер

- C-c C-c p : -  markdown-command > временный файл > браузер

- C-c C-c e : - markdown-command > basename.html

- C-c C-c v : - markdown-command > basename.html > браузер 

- C-c C-c w : - markdown-command > кольцо уничтожения

- C-c C-c o : - markdown-open-command 

- C-c C-c l : - markdown-live-preview-mode > *eww* буфер


#### *markdowm-mode*

#### *Использование (C = Ctrl)*

Привязки клавиш группируются по префиксам в зависимости от их функции. 

Например, команды для стилизации текста сгруппированы под **C-c C-s**

а команды переключения  начинаются с **C-c C-x**

Вы можете получить список всех привязок клавиш, нажав **C-c C-h**

Ссылки и изображения: 

- C-c C-l и C-c C-i

- C-c C-l 

#### ***( markdown-insert-link )***

 - это общая команда для вставки новой разметки ссылок или редактирования существующей разметки ссылок.

- C-c C-i 

#### ***( markdown-insert-image )***

 - это общая команда для вставки или
редактирования разметки изображения. 

#### *Стили текста: C-c C-s*

- C-c C-s i 

#### *вставляет разметку, чтобы выделить область или слово курсивом. Если есть активная область, выделите ее курсивом. Если точка находится на слове, не выделенном курсивом, выделите слово курсивом. Если точка находится на выделенном курсивом слове или фразе, удалите выделенную курсивом разметку. В противном случае просто вставьте курсивные разделители и поместите точку между ними*

- C-c C-s b 

#### *для выделения жирным шрифтом*
 
- C-c C-s c 

#### *для встроенного кода*

C-c C-s k 

#### *для вставки \<kbd> тегов*

- C-c C-s q 

#### *вставляет цитату блока, используя активную область, если таковая имеется, или запускает новую цитату блока*
  
- C-c C-s Q 

#### *это вариант, который всегда работает с регионом*

- C-c C-s p 

#### *аналогично работает для вставки предварительно отформатированных блоков кода (с C-c C-s P тем, что это аналог только для региона) и C-c C-s C вставляет блок кода, защищенный обратными кавычками в стиле GFM*

#### *Заголовки:*

- C-c C-s

- C-c C-s h 

вставляет заголовок с автоматически выбранным типом и уровнем (оба определяются предыдущим заголовком).

Чтобы вставить заголовок определенного уровня и типа, используйте **C-c C-s 1** through **C-c C-s 6**

Чтобы удалить разметку заголовка в точке, нажмите **C-c C-k** 

чтобы удалить заголовок, и нажмите **C-y** , чтобы переместить текст заголовка обратно в буфер.

#### *Горизонтальные правила:* 

- C-c C-s 

- вставляет горизонтальное правило. 

- По умолчанию вставляется первая строка в списке markdown-hr-strings (наиболее заметное правило). 

- С C-u 

- префиксом вставьте последнюю строку

- С числовым префиксом N вставьте строку в позицию N (считая от 1).

#### *Примечания:*

- C-c C-s f 

***вставляет маркер сноски в точку, вставляет определение сноски ниже и позиционирует точку для вставки текста сноски. Обратите внимание, что сноски являются расширением Markdown и поддерживаются не всеми процессорами***

### *Ссылки на вики:*

- C-c C-s w 

***вставляет вики-ссылку вида WikiLink`*** 

#### *Команды уценки и обслуживания:* 

- C-c C-c

#### *Compile:*

- C-c C-c m 

запускает Markdown в текущем буфере и отображает выходные данные в другом
буфере.

Предварительный просмотр: 

C-c C-c p 

запускает Markdown для текущего буфера и
выполняет предварительный просмотр, сохраняет выходные данные во временном файле и отображает файл в браузере.


Export: 

- C-c C-c e 

***запускает Markdown для текущего буфера и сохраняет результат в файле, basename.html где basename указано имя файла Markdown с удаленным расширением***
 

#### *Экспорт и просмотр:*

 - C-c C-c v 

***чтобы экспортировать файл и просмотреть его в браузере*** 

#### *Открыть:*

- C-c C-c o 

***откроет исходный файл Markdown напрямую с помощью markdown-open-command*** 

### *Экспорт в реальном времени:*

 - C-c C-c l 
 
чтобы включить markdown-live-preview-mode просмотр экспортированных выходных данных параллельно с уценкой исходного кода. 

Для всех команд экспорта выходной файл будет перезаписан без предварительного уведомления.

***markdown-live-preview-window-function*** может быть настроен для открытия в браузере, отличном от eww .(в соседнем буфере)

Если вы хотите принудительно отобразить окно предварительного просмотра внизу или справа, вы можете настроить ***markdown-split-windowdirection***



 
