Чтобы переключить отображение скрытых файлов, нажмите Ctrl + O.

Откройте новую вкладку с помощью Ctrl + X, а затем Ctrl + T.

Ищите файлы или каталоги с помощью Ctrl +.

Обновите текущую панель с помощью Ctrl + R.

Копировать F5

Переместить F6

Удалить F8

Создать каталог F7

Доступ к меню F9

Выйти F10 or Ctrl+Q

перемещаться между файлами и каталогами с помощью клавиши Tab или клавиш со стрелками

---

**Midnight Commander (mc)** - *консольных файловый менеджер для операционных систем Linux, является свободным программным обеспечением*

### Горячие клавиши (hot key) для файловых панелей mc.

Рассмотрим клавиши быстрого доступа для работы с панелями mc. Для удобства распределим hotkey по следующим группам.

1. Работа с файлами.
2. Работа с командной строкой.
3. Работа с поиском.
4. Работа с правами.
5. Работа с ссылками.

#### Работа с файлами.

F3 --> Просмотр файла.

F4 --> Редактирование файла.

SHIFT + F4 --> Создает новый файл.

+ --> Вызывает окно для выделения группы.

\ --> Снимает отметку с группы.

#### Работа с командной строкой.

ALT + ENTER --> Вставить файл или каталог, на котором установлен курсор в командную строку.

ALT + A --> Вставить в командную строку полный путь в активной панели.

ALT + P --> Вернуть предыдущую выполненную команду в командную строку.

CTRL + X, T --> Вставка всех выделенных объектов в командную строку.

CTRL + X, CTRL + P --> Посылает в командную строку полный путь к нективной панели.

ALT + T --> Смена режима отображения панели.

ALT + [.] --> Cкрыть или показать скрытые файлы и каталоги начинаются на точку.

ALT + A --> Вставить в командную строку полный путь в активной панели.

ALT + C --> Cмена текущего каталога.

ALT + H --> Просмотр последних выполненных команд.

ALT + I --> Смена каталога на неактивной панели, на каталог в котором вы находитесь.

ALT + O --> Неактивная панель переходит в каталог на который указывает активная панель.

CTRL + X, Q --> Просмотр содержимого файла на второй панели.

CTRL + X, I --> Просмотр информации о текущем объекте на второй панели.

CTRL + O --> Скрыть или показать панели.

CTRL + R --> Перечитать содержимое каталога.

CTRL + SPASE --> Показать размер текущего каталога.

#### Работа с поиском.

ALT + SHIFT + [?] --> Расширенный поиск.

CTRL + S --> Поиск файла или каталога.

#### Работа с правами.

CTRL + X, O --> Просмотр или изменения владельца, группы.

CTRL + X, C --> Просмотр или изменение прав доступа.

#### Работа с ссылками.

CTRL + X, L --> Создать жесткую ссылку.

CTRL + X, S --> Создает символьную ссылку symlink.

CTRL + X, CTRL + S --> Редактировать символическую ссылку.

#### Горячие клавиши (hot key) для редактора mc.

Отдельно рассмотрим hotkey для работы в текстовом редакторе. Для удобства распределим по группам.

1. Изменение вида редактора.
2. Работа с текстом.
3. Работа с файлами.

#### Изменение вида редактора.

ALT + N --> Показать или скрыть нумерацию строк.

CTRL + S  --> Включить или выключить подсветку синтаксиса.

ALT + SHIFT + [-]  --> Включить или отключить отображения табуляций и пробелов.

ALT + SHIFT + [+]  --> Включить или отключить автовыравнивание возвратом каретки.

#### Работа с текстом.

F3  --> Начать выделение текста, повторное нажатие F3 закончит выделение.

SHIFT + F3  --> Начать выделение блока текста, повторное нажатие F3 закончит выделение.

F5  --> Скопировать выделенный текст.

F6  --> Переместить выделенный текст.

F8  --> Удалить выделенный текст.

CTRL + K  --> Удалить часть строки до конца строки.

CTRL + Y  --> Удалить строку.

CTRL + X  --> Перейти в конец слова.

CTRL + Z  --> Перейти на начало предыдущего слова.

ALT + L --> Переход на строку по номеру строки.

ALT + U  --> Выполнить команду и вставить вывод результата команды в позицию под курсором.

ALT + T  --> Сортировка строк выделенного текста.

TAB - Отодвигает вправо выделенный текст.

CTRL + U  --> Отменить действия.

#### Работа с файлами.

CTRL + N  --> Создать новый файл.

SHIFT + F4 --> Создать новый файл.

CTRL + F  --> Копировать выделенный текст в файл.

SHIFT + F5  --> Вставка текста из файла.

