#### pamixer - это консольный микшер для pulseaudio. Он может регулировать уровни громкости приемников звука.

- pamixer --help

#### pulseaudio command line mixer

Usage:

- pamixer [OPTION...]

  -h, --help              help message
  -v, --version           print version info
      --sink arg          choose a different sink than the default
      --source arg        choose a different source than the default
      --default-source    select the default source
      --get-volume        get the current volume
      --get-volume-human  get the current volume percentage or the string
                          "muted"
      --set-volume arg    set the volume
  -i, --increase arg      increase the volume
  -d, --decrease arg      decrease the volume
  -t, --toggle-mute       switch between mute and unmute
  -m, --mute              set mute
      --allow-boost       allow volume to go above 100%
      --set-limit arg     set a limit for the volume
      --gamma arg         increase/decrease using gamma correction e.g. 2.2
                          (default: 1.0)
  -u, --unmute            unset mute
      --get-mute          display true if the volume is mute, false
                          otherwise
      --list-sinks        list the sinks
      --list-sources      list the sources
      --get-default-sink  print the default sink

**Pamixer** — это простой микшер командной строки для PulseAudio, звукового сервера, обрабатывающего звук в системах Linux. Он позволяет пользователям контролировать уровни громкости, отключать или включать звук источников звука, а также составлять список доступных приемников и источников.

#### Вариант использования 1. Перечислите все приемники и источники с соответствующими идентификаторами.

Код:

- pamixer --list-sinks --list-sources

Мотивация: этот вариант использования полезен, если вы хотите просмотреть доступные аудиоустройства, включая как приемники вывода (например, динамики), так и источники ввода (например, микрофоны). Это помогает вам определить конкретные идентификаторы приемников и источников для использования в последующих командах.

Пояснение: --list-sinks опция перечисляет все выходные приемники, а опция --list-sourcesОпция перечисляет источники входного сигнала. Выполнение команды с обоими параметрами обеспечивает полный обзор всех доступных приемников и источников.

---

#### Вариант использования 2. Установите громкость на 75 % на приемнике по умолчанию.

Код:

- pamixer --set-volume 75

Мотивация: этот вариант использования позволяет быстро установить желаемый процент громкости на выходном приемнике по умолчанию. Это полезно, если вы хотите отрегулировать громкость без использования графического интерфейса пользователя.

Пояснение: --set-volume Опция используется для установки уровня громкости. Здесь мы указываем значение 75чтобы установить его на 75%. Если у вас несколько выходных приемников, эта команда повлияет только на тот, который используется по умолчанию.

---

#### Вариант использования 3. Переключение отключения звука на приемнике, отличном от используемого по умолчанию.

Код:

- pamixer --toggle-mute --sink ID

Мотивация: если у вас есть несколько выходных приемников и вы хотите быстро отключить или включить звук определенного приемника, этот вариант использования пригодится. Это позволяет вам переключать состояние отключения звука на приемнике, отличном от используемого по умолчанию.

Пояснение: --toggle-mute Опция используется для отключения или включения звука указанного приемника. Заменять IDс фактическим идентификатором приемника, на который вы хотите настроить таргетинг. Идентификатор приемника можно узнать, выполнив команду из варианта использования 1.

---

#### Вариант использования 4. Увеличьте громкость приемника по умолчанию на 5 %.

Код:

- pamixer --increase 5

Мотивация: если вы хотите постепенно увеличивать громкость выходного приемника по умолчанию, этот вариант использования полезен. Это удобный способ увеличить громкость на определенный процент.

Пояснение: --increase Опция используется для увеличения громкости. Здесь мы указываем значение 5увеличить его на 5%. Если у вас несколько выходных приемников, эта команда повлияет только на тот, который используется по умолчанию.

---

#### Вариант использования 5. Уменьшите громкость источника на 5 %.

Код:

- pamixer --decrease 5 --source ID

Мотивация: если вы хотите уменьшить громкость определенного источника входного сигнала, этот вариант использования будет полезен. Он позволяет регулировать уровень громкости микрофона или другого устройства ввода звука.

Пояснение: --decrease Опция используется для уменьшения громкости. Мы обеспечиваем ценность 5уменьшить его на 5%. Заменять IDс фактическим идентификатором источника, на который вы хотите настроить таргетинг. Вы можете найти идентификатор источника, выполнив команду из варианта использования 1.

---

#### Вариант использования 6. Используйте параметр «Разрешить усиление», чтобы увеличить, уменьшить или установить громкость выше 100 %.

Код:

- pamixer --set-volume 105 --allow-boost

Мотивация: опция «Разрешить усиление» полезна, когда вам нужно увеличить, уменьшить или установить громкость выше 100%. Он обеспечивает расширенное управление уровнями громкости, если ваша настройка позволяет повысить громкость.

Объяснение: По умолчанию Pamixer ограничивает уровень громкости максимум до 100%. Однако, добавив --allow-boostопция отменяет это ограничение. В этом случае мы устанавливаем громкость на 105%, предоставляя 105 в качестве значения и включите функцию повышения.

---

#### Вариант использования 7. Отключение звука приемника по умолчанию

Код:

- pamixer --mute

Мотивация: если вы хотите быстро отключить звук на выходном приемнике по умолчанию, этот вариант использования удобен. Он позволяет удобно отключить звук без использования графического интерфейса.

Пояснение: --mute Параметр используется для отключения звука на выходном приемнике по умолчанию. Когда звук раковины отключен, звук не воспроизводится. Чтобы включить звук, вы можете использовать --unmute вместо этого вариант.

Homepage: https://github.com/cdemoulins/pamixer
