### rzip — это программа сжатия файлов, разработанная специально для очень больших файлов.
        

#### СИНОПСИС:

- rzip [ОПЦИИ] <файлы...>

#### Вот краткий обзор вариантов rzip:

         -0 самое быстрое (худшее) сжатие
		 
         -6 сжатия по умолчанию
		 
         -9 самое медленное (лучшее) сжатие
		 
         -d распаковать
		 
         -o имя_файла указать имя выходного файла
		 
         Суффикс -S указывает сжатый суффикс (по умолчанию «.rz»)
		 
         -f принудительно перезаписать любые существующие файлы
		 
         -k сохранить существующие файлы
		 
         -P показать прогресс сжатия
		 
         -V показать версию

#### ПАРАМЕТРЫ:

         -h  Распечатать страницу со сводкой параметров 

         -V  Распечатать номер версии архива 

         -0..9  Установите уровень сжатия от 0 до 9. По умолчанию используется уровень 6, который 
                разумный компромисс между скоростью и сжатием.   Уровень сжатия также 
                сильно зависит от того, сколько памяти использует rzip, поэтому, если вы запускаете rzip на 
                машина с ограниченным объемом памяти, то вы, вероятно, захотите выбрать 
                меньший уровень. 

         -d  Распаковать.   Если эта опция не используется, rzip просматривает имя, использованное для запуска. 
                программа.   Если он содержит строку «runzip», опция -d автоматически 
                набор. 

         -o  Установить имя выходного файла.   Если эта опция не установлена, то имя выходного файла будет 
                выбирается на основе входного имени и суффикса.   Опцию -o нельзя использовать, если более 
                в командной строке указано более одного имени файла. 

         -S  Установить суффикс сжатия.   По умолчанию — «.rz». 

        -f  Если этот параметр не указан, rzip не будет перезаписывать существующие файлы.   Если 
                Если вы установите эту опцию, rzip будет автоматически перезаписывать любые файлы по мере необходимости. 

         -k  Если эта опция не указана, rzip удалит исходный файл после 
                успешное сжатие или декомпрессия.   Если указан этот параметр, то 
                исходные файлы не удаляются. 

         -P  Если указана эта опция, rzip будет показывать прогресс в процентах во время 
                сжатие. 
