#passwd #useradd
Команда "useradd" в Linux или других системах на базе Unix - это низкоуровневая утилита, которая используется для добавления/создания пользовательского аккаунта. Команда "adduser" очень похожа на "useradd", поскольку является просто символьной ссылкой на нее.

Версии команды useradd в некоторых дистрибутивах Linux могут иметь небольшие отличия. Я полагаю, что вы прочитаете документацию своего дистрибутива, перед тем, как начнете экспериментировать.

Когда мы в терминале запускаем команду useradd, происходит следующее:

1. Она редактирует файлы /etc/passwd, /etc/shadow, /etc/group и/etc/gshadow, внося в них нового пользователя.  
2. Создается и заполняется домашняя директория для нового пользователя.  
3. Устанавливаются права доступа и владелец домашней директории.

Базовый синтаксис команды:

- $ useradd [options] username

## Например, добавляем пользователя "techmint":

- [root@tecmint ~]# useradd tecmint

После выполнения данной команды, новый пользователь будет создан в заблокированном состоянии. Чтобы разблокировать пользовательский аккаунт, необходимо задать его пароль с помощью команды "passwd".

>[root@tecmint ~]# passwd tecmint
>Changing password for user tecmint.
>New UNIX password:
>Retype new UNIX password:
>passwd: all authentication tokens updated successfully.

После создания нового пользователя его запись автоматически добавляется в пароль "/etc/passwd" и имеет следующий вид:

- tecmint:x:504:504:tecmint:/home/tecmint:/bin/bash

Она состоит из семи разделенных двоеточием полей, каждое из которых имеет свое назначение:

**Username**: имя пользователя, используемое для входа в систему. Может иметь длинц от 1 до 32 символов.  

**Password**: пользовательский пароль (или символ x), который хранится в зашифрованном виде в файле /etc/shadow.  

**User ID (UID)**: каждый пользователь должен иметь User ID (UID) - идентификатор пользователя. По умолчанию UID 0 зарезервирован для root, а UID в диапазоне 1-99 для других предопределенных аккаунтов. UID в диапазоне 100-999 предназначены для пользовательских аккаунтов и групп.  

**Group ID (GID)**: идентификатор группы - Group ID (GID), хранится в файле /etc/group file.  

**User Info**: это опциональное поле и оно позволяет вам задать дополнительную информацию о пользователе, например полное имя. Это поле заполняется с помощью команды "finger".  

**Home Directory**: абсолютный путь к домашней директории пользователя.  
**Shell**: абсолютный путь к командной оболочке пользователя, например /bin/bash.