Bongo — гибкий и удобный медиаплеер для GNU Emacs.  Если вы
 храните свою музыкальную коллекцию локально и используйте структурированные имена файлов,
 тогда Bongo — это отличный способ воспроизводить музыку из Emacs.

 Bongo можно установить через MELPA, используя «Mx package-install».

 Начиная
 ===============

 Хотя у Бонго есть определенные предпочтения относительно того, как называть файлы в
 свою музыкальную коллекцию (см. ниже), вы сможете начать
 прямо сейчас, запустив «Mx bongo RET» и следуя инструкциям.

 Прежде чем испачкать руки, возможно, вам захочется просмотреть
 группа настройки для Бонго («Mx Customize-group RET bongo RET»).
 Возможно, было бы интересно просмотреть все это, но на данный момент
 наиболее важным параметром является `bongo-enabled-backends', который определяет
 какие внешние программы Бонго будет использовать для воспроизведения мультимедиа.

 Бонго попытается найти разумный набор бэкэндов по умолчанию, просматривая
 для программ `vlc', `mpg123', `ogg123', `speexdec', `timidity',
 «микмод» и «афплей».  (Если вы установите одну из этих программ сейчас, вы
 придется перезапустить Emacs, чтобы Bongo запустил его автоматически.)

 Если вы хотите использовать другую программу для воспроизведения мультимедиа, вы можете легко
 определите свой собственный бэкэнд.  Базовые функции воспроизведения/паузы работают с
 любой бэкэнд, тогда как другие функции, такие как поиск, требуют специального кода.
 (Функция паузы по умолчанию реализована с помощью SIGSTOP.)

 Ваша музыкальная коллекция
 =====================

 Для максимального удобства использования Bongo в вашей музыкальной коллекции должны быть
 иерархические имена файлов.  То есть они должны быть названы в соответствии с
 один из следующих шаблонов:

    Исполнитель - 2014 - Альбом - 01 - Название.mp3
    Исполнитель - 2014 - Альбом - Название.mp3
    Исполнитель - Альбом - 01 - Название.mp3
    Исполнитель - Альбом - Название.mp3
    Исполнитель - Название.mp3
    Название.mp3

 Поэтому любая разумная комбинация исполнителя, года, альбома, индекса и названия
 в правильном порядке (от менее конкретного к более конкретному) все должно быть в порядке.
 Встраивание метаданных в имя файла является простым и надежным, а также
 ускоряет процесс его получения.

 Вам не обязательно использовать `-' в качестве разделителя, но вы не можете использовать `/'
 и размещайте файлы во вложенных каталогах.  Информация на самом деле
 должен храниться в базовом имени каждого файла.

 Многие люди используют теги (например, теги ID3v2 или теги Ogg) для своих метаданных и не делают этого.
 заботьтесь об именах файлов.  К счастью, в комплект Bongo входит инструмент под названием
 `tree-from-tags.rb`, который можно использовать для создания иерархии красиво названных
 символические ссылки в вашу медиа-коллекцию с тегами.  Инструмент зависит
 на [ruby-taglib]( [https://robinst.github.io/taglib-ruby/ ](https://robinst.github.io/taglib-ruby/) ) для извлечения данных тегов. 
  из файлов убедитесь, что он установлен, прежде чем запускать инструмент.   Бегать 

  ``` shell 
 ruby-from-tags.rb --help 
  ``` 

  Больше подробностей. 

  Основные команды 
  ============== 

  Чтобы запустить Bongo, запустите «Mx bongo RET».   Чтобы вставить файл или весь 
  каталог файлов, введите `i'.   Затем нажмите «RET», чтобы воспроизвести один из них. 
  Чтобы просмотреть список доступных команд, запустите «Mx define-mode RET». 
  Вот некоторые распространенные для вашего удобства: 

    `i' Вставка трека (или дерева каталогов, полного треков). 
    `RET' Начать воспроизведение трека с этой точки (а затем продолжить). 
    `SPC' Приостановить воспроизведение (если поддерживается серверной частью). 
    `Cc Cs' Остановить воспроизведение (или запустить, если оно уже остановлено). 
    `Cc Cn' Начало воспроизведения следующего трека. 
    `Cc Cr' Начать воспроизведение случайной дорожки. 
    `s' Поиск назад или вперед (если поддерживается серверной частью). 
    `l' Переместить точку на текущую дорожку и центрировать ее. 
    `q' Выйти из Bongo (закрыть буферы Bongo и удалить окна). 

    `c' Скопируйте дорожку или раздел под точкой. 
    `k' Уничтожить дорожку или раздел под точкой. 
    `Cw' Убить все треки и разделы в регионе. 
    `y' Повторно вставить последний скопированный или удаленный материал. 
    `I u' Вставьте URI (можно использовать для воспроизведения подкастов и радио). 
    `I TAB' Список других типов дорожек, которые можно вставить. 

    `2 Cc Cn' Пропустить следующий трек и начать воспроизведение следующего. 
    `3 Cc Cs' Остановка воспроизведения после завершения воспроизведения следующих трех треков. 
    `3 RET' Начните воспроизведение трека, на который указывает точка, и продолжите воспроизведение. 
                треки, но остановится после воспроизведения третьего трека. 
    `Cu Cc Cs' 
                Останавливайте воспроизведение после завершения воспроизведения каждого трека (это 
                хорошо при воспроизведении фильмов, например). 
    `Cu Cu Cc Cs' 
                Остановите воспроизведение после завершения воспроизведения трека в указанной точке. 
    `Cu Cc Cn' 
                Воспроизведение следующего трека после завершения воспроизведения каждого трека. 
                (это отменяет эффект «Cu Cc Cs»). 
    `Cu Cc Cr' 
                Воспроизведение треков в случайном порядке. 

  Вот несколько команд, которые удобны, если вы используете библиотечные буферы: 

    `h' Переключение из списка воспроизведения в библиотеку (или наоборот). 
    `Cu h' Переключиться из плейлиста в библиотеку (или наоборот), выйдя 
                исходный буфер виден в другом окне. 
    `e' Добавить трек под точкой или регионом (если активно) 
                до конца буфера списка воспроизведения. 
    `3 e' Добавить дорожку в этой точке и две после нее в 
                конец буфера списка воспроизведения. 
    `E' Вставьте трек под точку или регион (если активно) 
                в буфер плейлиста, прямо под треком 
                это сейчас играет. 
    `Cx Cs' Сохранить текущий буфер (библиотечные буферы сохраняются 
                используя расширение файла «.bongo-library»). 

  Наконец, раз уж вы дочитали до этого места, вот несколько дополнительных команд: 

    `d' Открыть буфер Dired, содержащий трек под точкой. 
    `r' Переименуйте файл, соответствующий дорожке под точкой. 
    `v' Изменение громкости звука (требуется пакет `volume-el').