Вот эти C-h m, C-h v и C-h f - очень интересные штуки. 

Еще есть C-h a (apropos)

Emacs предоставляет широкие возможности предоставления справки, которые доступны через один знак, C-h. C-h -- это префиксный ключ, который используется только для команд печати документации. Знаки, которые вы можете набрать после C-h, называются параметрами справки. Одним из них является C-h; c его помощью вы запрашиваете информацию об использовании C-h. Функциональная клавиша F1 служит эквивалентом C-h.

C-h C-h (`help-for-help`) печатает список всех возможных параметров справки с кратким описанием каждого из них. До набора параметра справки вы можете пролистать этот список с помощью SPC или DEL.

C-h или F1 означает "помощь" также и во многих других контекстах. Например, в процессе работы `query-replace` они описывают доступные возможные действия над текущим найденным совпадением. После префиксного ключа они выводят перечень вариантов, которые могут следовать за этим префиксным ключом. (Некоторые префиксные ключи не поддерживают C-h, потому что они определяют для него другие значения; но все они поддерживают F1.)

Большинство справочных буферов используют специальный основной режим, режим Help, который позволяет вам удобно делать прокрутку с помощью SPC и DEL.

Ниже приведен обзор всех определенных команд для получения справки.

C-h a regexp RET

Показать список команд, чьи имена соответствуют регулярному выражению regexp (`apropos-command`).

C-h b

Показать таблицу всех привязок ключей, действующих на данный момент в следующем порядке: привязки текущих второстепенных режимов, привязки основного режима и глобальные привязки (`describe-bindings`).

C-h c ключ

Напечатать имя команды, которую запускает на выполнение заданный ключ (`describe-key-briefly`). Здесь c означает `character' (`знак'). Для получения более подробной информации о ключе, используйте C-h k.

C-h f функция RET

Показать документацию на лисповскую функцию с именем функция (`describe-function`). Так как команды являются лисповскими функциями, вы можете использовать имя команды.

C-h h

Вывести файл `hello', который показывает примеры различных наборов знаков.

C-h i

Запустить Info, программу для просмотра файлов документации (`info`). Полное руководство по Emacs существует как диалоговый файл в Info.

C-h k ключ

Показать имя и описание команды, которую запускает ключ (`describe-key`).

C-h l

Показать описание последних 100 набранных вами знаков (`view-lossage`).

C-h m

Показать описание текущего основного режима (`describe-mode`).

C-h n

Показать описание изменений в Emacs, первым самое последнее (`view-emacs-news`).

C-h p

Найти пакет по ключевому слову (`finder-by-keyword`).

C-h s

Показать текущее содержимое синтаксической таблицы и объяснить, что оно означает (`describe-syntax`). See section [Синтаксическая таблица](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_36.html#SEC469).

C-h t

Войти в интерактивный самоучитель по Emacs (`help-with-tutorial`).

C-h v пер RET

Показать описание лисповской переменной пер (`describe-variable`).

C-h w команда RET

Напечатать, какие ключи запускают на выполнение команду с именем команда (`where-is`).

C-h C кодировка RET

Вывести описание системы кодирования с именем кодировка (`describe-coding-system`).

C-h C RET

Описать используемую в данный момент систему кодирования.

C-h I метод RET

Описать метод ввода (`describe-input-method`).

C-h L языковая-среда RET

Показать сведения о наборах знаков, системах кодирования и методах ввода, используемых в языковой-среде (`describe-language-environment`).

C-h C-c

Показать условия копирования GNU Emacs.

C-h C-d

Показать информацию о получении новых версий GNU Emacs.

C-h C-f функция RET

Войти в Info и перейти к ноде, описывающей функцию Emacs с именем функция (`Info-goto-emacs-command-node`).

C-h C-k ключ

Войти в Info и перейти к ноде, описывающей заданную последовательность ключей (`Info-goto-emacs-key-command-node`).

C-h C-p

Показать информацию о Проекте GNU.

C-h TAB языковой-символ RET

Показать документацию Info на языковой-символ в соответствии с языком программирования, на котором вы пишите (`info-lookup-symbol`).

## [Описания для ключей](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_toc.html#TOC48)

Основными параметрами для C-h являются C-h c (`describe-key-briefly`) и C-h k (`describe-key`). 

C-h c ключ печатает в эхо-области имя команды, к которой привязан ключ. 

Например, C-h c C-f печатает `forward-char'. Поскольку имена команд выбираются так, чтобы они описывали действие команды, это удобный способ получить очень короткое описание того, что делает ключ.

C-h k ключ похожа на предыдущую, но дает больше информации. Она показывает строку документации команды, а также ее имя. Это слишком много для эхо-области, поэтому для показа используется окно.

C-h c и C-h k работают для любых видов ключей, включая функциональные клавиши и события от мыши.

## [Справка по имени команды или переменной](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_toc.html#TOC49)

C-h f (`describe-function`) читает имя функции Лиспа, используя минибуфер, затем показывает строку документации этой функции в окне. Так как команды -- это лисповские функции, вы можете пользоваться этим для получения описания команды, известной по имени. Например,

C-h f auto-fill-mode RET

выдает документацию для `auto-fil-mode`. Это единственный способ увидеть документацию команды, которая не привязана к какому-нибудь ключу (одной из тех, которых вы обычно вызываете при помощи M-x).

C-h f также полезна для лисповских функций, которые вы планируете использовать в программе на Лиспе. Например, если вы просто написали выражение `(make-vector len)` и хотите быть уверенными в том, что вы верно использовали `make-vector`, наберите C-h f make-vector RET. Так как C-h f воспринимает имена всех функций, а не только имена команд, то вы можете обнаружить, что некоторые из ваших любимых сокращений, которые работают в M-x, не работают в C-h f. Сокращения могут быть уникальными среди имен команд и уже не быть уникальными, когда рассматриваются также и имена других функций.

Имя функции для C-h f имеет значение по умолчанию, которое используется, если вы наберете RET, оставляя минибуфер пустым. По умолчанию это будет функция, вызванная самым глубоким лисповским выражением в буфере в районе точки, _при условии_, что это правильное, определенное имя функции Лиспа. Например, если точка расположена вслед за текстом `(make-vector (car x)', то самый глубокий список, содержащий точку, это тот, что начинается с `(make-vector'; таким образом, по умолчанию будет описана функция `make-vector`.

C-h f часто полезна просто для проверки правильности написания имени функции с точки зрения орфографии. Если C-h f упоминает в подсказке значение по умолчанию, то вы набрали имя определенной лисповской функции. Если это все, что вы хотели узнать, просто наберите C-g, чтобы отменить команду C-h f и продолжить редактирование.

C-h w команда RET сообщает вам, какие ключи привязаны к команде. Она печатает список ключей в эхо-области. Если она говорит, что команда не привязана ни к одному ключу, вы должны использовать для вызова этой команды M-x. C-h w запускает команду `where-is`.

C-h v (`describe-variable`) похожа на C-h f, но описывает переменные Лиспа, а на функции. Ее значение по умолчанию --- это лисповский символ поблизости или перед точкой, но только если это имя известной лисповской переменной. See section [Переменные](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_36.html#SEC442).

## [Поиск по контексту](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_toc.html#TOC50)

Более сложный вид запросов -- это вопросы вроде "Какие команды используются для работы с файлами?" Чтобы задать такой вопрос, наберите C-h a file RET, которая покажет список всех имен команд, которые содержат `file', такие как `copy-file`, `find-file` и так далее. Вместе с именем команды показывается краткое описание того, как ее использовать, и какие ключи ее запускают. Например, вам сообщат, что вы можете запустить `find-file`, набрав C-x C-f. Здесь а в C-h -- это сокращение для `Apropos', C-h a запускает на выполнение функцию `command-apropos`. Эта команда проверяет только команды (интерактивные функции); если вы зададите префиксный аргумент, она просмотрит также и неинтерактивные функции.

Так как C-h a ищет только функции, чьи имена содержат заданную вами строку, вы должны быть изобретательны в выборе строк. Если вы ищете команды для уничтожения в обратном направлении, и C-h a kill-backward RET ничего не показывает, не отчаивайтесь. Попробуйте просто kill, или просто backward или просто back. Будьте настойчивы. Притворитесь, что вы играете в Adventure. Также отметим, что для большей гибкости вы можете использовать в качестве аргумента регулярное выражение (see section [Синтаксис регулярных выражений](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_17.html#SEC95)).

Здесь представлен набор аргументов для передачи в C-h a, который охватывает множество классов команд, так как существуют строгие соглашения для имен стандартных команд Emacs. Давая вам почувствовать принятые соглашения об именовании, этот набор также должен служить вам помощью в совершенствовании технических приемов для подбора строк `apropos`.

> char, line, word, sentence, paragraph, region, page, sexp, list, defun, rect, buffer, frame, window, face, file, dir, register, mode, beginning, end, forward, backward, next, previous, up, down, search, goto, kill, delete, mark, insert, yank, fill, indent, case, change, set, what, list, find, view, describe, default.

Для получения перечня всех пользовательских переменных, которые соответствуют регулярному выражению, используйте команду M-x apropos-variable. Эта команда показывает по умолчанию только пользовательские переменные; если вы зададите префиксный аргумент, она просмотрит все переменные.

Чтобы перечислить все лисповские символы, которые содержат совпадение с регулярным выражением, а не только те, которые определены в качестве команд, используйте команду M-x apropos, а не C-h a. По умолчанию эта команда не проверяет привязки ключей; если вы хотите узнать их, задайте этой команде префиксный аргумент.

Команда `apropos-documentation` похожа на `apropos`, но производит поиск совпадений с регулярным выражением не только в именах символов, но и в строках описания.

Команда `apropos-value` действует как `apropos`, за исключением того, что ищет совпадения с регулярным выражением в значениях символов. Эта команда по умолчанию не проверяет определения функций или списки свойств; задайте ей числовой аргумент, если вы хотите проверить и их.

Если переменная `apropos-do-all` не равна `nil`, то все описанные выше команды ведут себя так, как-будто им задан префиксный аргумент.

Если вы хотите получить больше информации об определении функции, о переменной или о свойствах символа, перечисленных в буфере Apropos, вы можете щелкнуть на них Mouse-2 или переместиться туда и нажать RET.

## [Поиск в библиотеках Лиспа по ключевым словам](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_toc.html#TOC51)

Команда C-h p позволяет вам производить поиск в стандартных библиотеках Emacs Lisp по тематическим ключевым словам. Вот неполный перечень ключевых слов, которые вы можете использовать:

abbrev --- управление сокращениями, быстрые клавиши, макросы.
bib --- поддержка обработчика библиографий `bib`.
c --- поддержка языков Си и Си++.
calendar --- поддержка календаря и операций со временем.
comm --- коммуникации, сети, удаленный доступ к файлам.
data --- поддержка редактирования файлов с данными.
docs --- поддержка документации Emacs.
emulations --- эмуляция других редакторов.
extensions --- расширения языка Emacs Lisp.
faces --- поддержка разных начертаний (шрифтов и цветов).
frames --- поддержка фреймов и оконных систем.
games --- игры, шутки и развлечения.
hardware --- поддержка интерфейсов с экзотической аппаратурой.
help --- поддержка интерактивных справочных систем.
hypermedia --- поддержка для ссылок внутри текста.
i18n --- поддержка разных языков и алфавитов.
internal --- внутренний код Emacs, сборка, значения по умолчанию.
languages --- специализированные режимы для редактирования кода.
lisp --- поддержка использования Лиспа (включая Emacs Lisp).
local --- библиотеки, локальные для вашей системы.
maint --- средства поддержки для группы разработчиков Emacs.
mail --- режимы для работы с электронной почтой.
matching --- поисковые программы.
news --- поддержка чтения и отправки сетевых новостей.
non-text --- поддержка для редактирования нетекстовых файлов.
oop --- поддержка объектно-ориентированного программирования.
outlines --- просмотр иерархической структуры текста.
processes --- процессы, оболочка, компиляция и управление задачами.
terminals --- поддержка разных типов терминалов.
tex --- поддержка для программы компьютерного набора TeX.
tools --- утилиты для программирования.
unix --- интерфейсы или эмуляторы возможностей Unix.
vms --- поддержка VMS.
wp --- обработка текста.

## [Справка о поддержке различных языков](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_toc.html#TOC52)

Для получения справки о поддержке определенной языковой среды используйте команду C-h L (`describe-language-environment`). See section [Языковые среды](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_23.html#SEC201). Эта команда говорит вам, для каких языков полезна данная языковая среда, и перечисляет наборы знаков, системы кодирования и методы ввода, которые используются в этой среде. Она также показывает образец текста для демонстрации его внешнего вида.

Команда C-h h (`view-hello-file`) отображает файл `etc/HELLO', который показывает, как сказать "Здравствуйте" на разных языках.

Команда C-h I (`describe-input-method`) описывает метод ввода, либо заданный явно, либо, по умолчанию, используемый в данный момент. See section [Методы ввода](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_23.html#SEC202).

Команда C-h C (`describe-coding-system`) описывает систему кодирования, либо заданную явно, либо, по умолчанию, используемые в данный момент. See section [Системы кодирования](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_23.html#SEC205).

## [Команды режима Help](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_toc.html#TOC53)

Справочные буферы предоставляют команды режима View (see section [Разнообразные действия над файлами](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_19.html#SEC158)) плюс несколько собственных особых команд.

SPC

Прокручивает вперед.

DEL

Прокручивает назад.

RET

Переходит по перекрестной ссылке в точке.

TAB

Перемещает вперед к следующей перекрестной ссылке.

S-TAB

Перемещает назад к предыдущей перекрестной ссылке.

Mouse-2

Переходит по перекрестной ссылке, на которой вы щелкнули.

Когда в описании появляется имя команды (see section [Запуск команд по имени](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_11.html#SEC46)) или имя переменной (see section [Переменные](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_36.html#SEC442)), оно обычно показывается в парных одиночных кавычках. Вы можете щелкнуть на имени с помощью Mouse-2 или передвинуть к нему точку и нажать RET, чтобы просмотреть документацию на эту команду или переменную. Используйте C-c C-b для возврата.

Есть удобные команды для перемещения точки к перекрестным ссылкам в тексте справки. TAB (`help-next-ref`) передвигает точку вперед к следующей перекрестной ссылке. Чтобы переместить точку к предыдущей ссылке, используйте S-TAB (`help-previous-ref`).

## [Другие команды для получения справки](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_toc.html#TOC54)

C-h i (`info`) запускает на выполнение программу Info, которая используется для просмотра структурированных файлов документации. Внутри Info имеется полное руководство по Emacs. В конце концов там будет доступна вся документация по системе GNU. Чтобы запустить самоучитель по использованию Info, наберите h после входа в Info.

Если вы зададите числовой аргумент, C-h i запросит имя файла документации. Таким образом вы сможете просмотреть файл, для которого нет вхождения в меню Info верхнего уровня. Это также удобно, когда вам нужно получить документацию быстро, и вы знаете точное имя этого файла.

Существуют две специальные справочные команды для получения документации по Emacs через Info. C-h C-f функция RET входит в Info и переходит непосредственно к описанию функции Emacs с именем функция. C-h C-k ключ входит в Info и переходит к описанию ключа. Эти ключи запускают команды `Info-goto-emacs-command-node` и `Info-goto-emacs-key-command-node`.

При редактировании программы, если у вас есть Info-версия руководства для этого языка программирования, вы можете использовать команду C-h C-i для просмотра описания символа (ключевого слова, функции или переменной). Детали работы этой программы зависят от основного режима.

Если происходит что-то странное, и вы не уверены, какую команду вы набрали, используйте C-h l (`view-lossage`). C-h l печатает последние 100 набранных вами командных знаков. Если вы увидели команды, которые вам не знакомы, вы можете использовать C-h c, чтобы отыскать информацию о том, что они делают.

Emacs имеет множество основных режимов, каждый из которых переопределяет несколько ключей и делает некоторые другие изменения в работе редактора. C-h m (`describe-mode`) печатает документацию о текущем основном режиме, в которой обычно описаны все команды, измененные в этом режиме.

C-h b (`describe-bindings`) и C-h s (`describe-syntax`) предоставляют другую информацию о текущем режиме Emacs. C-h b показывает список всех привязанных ключей, действующих в данный момент; сначала идут локальные привязки текущих второстепенных режимов, за ними локальные привязки текущего основного режима и, наконец, глобальные привязки (see section [Настройка привязок ключей](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_36.html#SEC456)). C-h s показывает содержимое синтаксической таблицы с объяснением синтаксиса каждого знака (see section [Синтаксическая таблица](https://alexott.net/ru/emacs/emacs-manual/emacs_36.html#SEC469)).

Вы можете получить подобный перечень для конкретного префиксного ключа, набрав после него C-h. (Есть несколько префиксных ключей, для которых это не работает -- они придают свои привязки для C-h. Один из них -- это ESC, потому что ESC C-h на самом деле эквивалентен C-M-h, который помечает определение функции.)

Другие параметры C-h показывают разнообразные файлы с полезной информацией. C-h C-w показывает подробности об отсутствии гарантий для GNU Emacs. С-h n (`view-emacs-news`) показывает файл `emacs/etc/NEWS', который содержит описание изменений в Emacs, сортированное в хронологическом порядке. C-h F (`view-emacs-FAQ`) выводит список часто отвечаемых вопросов о Emacs. C-h t (`help-with-tutorial`) показывает обучающее руководство по Emacs. C-h C-c (`describe-copying`) показывает файл `emacs/etc/COPYING', который объясняет условия, которые вы должны выполнить при распространении копий Emacs. C-h C-d (`describe-distribution`) показывает файл `emacs/etc/DISTRIB', в котором рассказывается, как вы можете заказать копию последней версии Emacs. C-h C-p (`describe-project`) выводит общую информацию о Проекте GNU.