### Работа с текстами

Для Emacs доступны не только режимы, рассчитанные на работу с исходными текстами программ. Emacs позволяет комфортно создавать и редактировать тексты любого типа.

#### Работа с SGML/XML/HTML

Для работы с текстами, для которых используются языки разметки XML/SGML/HTML, существует режим psgml. Данный режим существенно облегчает разметку текстов, позволяя вставлять теги и добавлять атрибуты для них. При этом psgml делает разбор документа и анализирует его DTD (определение типа документа), что позволяет использовать дополнение при вводе имен тегов, а также корректно редактировать атрибуты тегов. Вставка тегов также допускается только в тех местах, где это разрешено определением типа документа. Это позволяет уменьшить количество ошибок при разметке документов.

Кроме того, режим предоставляет множество команд, полезных для работы с документом, таких как перемещение по дереву тегов, свертывание отдельных частей документа, проверка правильности документа и многие другие.

На сайте Бориса Тоботраса выложен [перевод](http://xtalk.msk.su/SGML/em.html) главы из книги “SGML CD: Free SGML Software and How to Use It”, которая посвящена использованию Emacs для редактирования файлов в формате SGML.

Для работы с XSL-файлами могут использоваться пакеты [xslide](http://www.menteith.com/xslide/), [xslt-process](http://xslt-process.sourceforge.net/), [xae](http://xae.sunsite.dk/). Некоторые из этих пакетов входят в состав дистрибутивов _[ALT Linux](http://www.altlinux.ru)_.

#### Работа с TeX/LaTeX

Для работы с файлами TeX/LaTeX основным режимом является режим [auctex](http://mirrors.sunsite.dk/auctex/www/auctex/). Этот режим облегчает ввод команд разметки TeX/LaTeX. Кроме того, данный режим обеспечивает компиляцию файлов, просмотр результатов и обработку ошибок.

Для режима auctex существует несколько дополнений, которые позволяют просматривать результат обработки текста прямо в том буфере, где происходит его редактирование. Это пакеты [preview-latex](http://preview-latex.sourceforge.net) и [x-symbol](http://x-symbol.sourceforge.net/).

#### Проверка правописания

Emacs умеет проверять правописание текстов с помощью программы ispell. Поддержка этой программы входит в поставку GNU Emacs. Команды, которые производят проверку текста, начинаются со слова **ispell-**. Для разных буферов могут использоваться различные словари.

Помимо проверки текста по требованию, доступен вспомогательный режим, который называется **flyspell-mode**. Он проверяет слова по мере их ввода. Этот режим также входит в поставку GNU Emacs.

#### Пакет Speedbar

Пакет speedbar предоставляет возможность отображения иерархических данных. Это удобно для отображения файловой системы в виде дерева или отображения списка функций в файле с исходным текстом.

Для запуска пакета наберите **M-x speedbar**. При этом будет создан отдельный фрейм, содержащий отображаемое дерево. Пакет имеет множество настроек, так что вы можете легко настроить его под себя. Для получения дополнительной информации смотрите info-файл для Speedbar.

#### Командный процессор

Вы можете выполнять команды командного процессора прямо из GNU Emacs. Для выполнения одной команды вы можете использовать последовательность клавиш M-!, при этом результат выполнения отображается в мини-буфере. Но если вы хотите выполнить несколько команд с удобным просмотром результатов выполнения, то лучше использовать команду **M-x shell**, которая запускает командный процессор и предоставляет различные возможности по работе с историей команд.

Кроме возможности запуска внешнего командного процессора, для Emacs существует пакет _eshell_ (он поставляется вместе с GNU Emacs), который полностью написан на Emacs Lisp. При этом не запускается никаких внешних процессов, кроме тех, которые совсем уж необходимы для работы. Этот пакет разрабатывался как функциональная замена bash, zsh, 4doc и rc. Для его запуска вам нудно просто набрать **M-x eshell**, и перед вами возникнет привычная командная строка, только с дополнительными возможностями, которые вы можете расширять собственными силами.

#### Справочные страницы

Для чтения справочных страниц (man pages) GNU Emacs представляет два независимых интерфейса — man и woman (от сочетания without man — без использования команды man). Просто наберите команду **M-x man** или **M-x woman** и введите название нужной вам страницы, и она будет отображена в буфере Emacs.

В отличие от команды **man**, команда **woman** позволяет использовать завершение для имен справочных страниц, однако работает медленнее. Кроме того, команда **woman** не использует никаких внешних программ для отображения справочных страниц (отсюда происходит ее название).


