Комбинация M-! позволяет запускать команды оболочки. Вы можете использовать его для запуска отдельного urxvt.

M-! urxvt RET

Я только что попробовал это с xterm (у меня нет urxvt), и он открылся в том же каталоге, что и файл в буфере.

Если вы хотите определить ярлык, добавьте что-то подобное в свой файл инициализации:

(global-set-key (kbd "C-c s") (kbd "M-! urxvt RET"))

---

обычно использую M-x term.

Вы также можете оформить заказ:

    M-x terminal
    M-x shell

M-x term фактически запускает эмулятор терминала, написанный на elisp. Из помощи:

    Mx ... RET Запустить эмулятор терминала в новом буфере. (термин ПРОГРАММА)

    term — это интерактивная скомпилированная функция Lisp в `term.el'.

    Запустите эмулятор терминала в новом буфере. Буфер находится в режиме Term; см. `term-mode' для команд, которые будут использоваться в этом буфере.

    Введите C-c b, чтобы переключиться на другой буфер.


Команда emacs M-x shell запустит оболочку в новом буфере (или переключится на существующий буфер оболочки, если он есть). Если это новый буфер оболочки, он будет запущен в каталоге посещаемого файла в текущем буфере. Если это существующий буфер оболочки, он все равно будет находиться в том каталоге, в котором вы его оставили после последнего его использования. Чтобы всегда получать желаемое поведение, не забудьте уничтожить буфер оболочки, когда закончите с ним ( C-x k)

Если M-x shell слишком много печатать, вы можете установить глобальный ключ для запуска оболочки. Что-то вроде (global-set-key (kbd "C-x S") 'shell) в вашем файле запуска это должно быть сделано (но будьте осторожны, чтобы не замаскировать другую полезную команду с помощью ярлыка!)

Кроме того, имейте в виду, что это «тупой терминал», поэтому некоторые команды, такие как git commit нужны такие варианты, как -m и пароли будут отображаться на вашем экране в виде открытого текста.
