
### Используемая терминология

В этом разделе описываются термины Emacs, с котороми вы встретитесь при использовании редактора.

Буфера и файлы

Буфер — это основная единица редактирования; один буфер соответствует одному куску редактируемого текста. Вы можете иметь несколько буферов, но в каждый конкретный момент вы редактируете только один “выбранный” буфер, хотя когда вы используете несколько окон, то видимыми могут быть несколько буферов. Чаще всего буферы обращаются к какому-либо файлу, считывая данные из файла в буфер, или записывая данные из буфера в файл.

Вы встретите термин “буфер” в документации по Emacs, сообщениях программы, описаниях режимов и пакетов. Просто имейте в виду, что при работе с файлами буфер означает “копию файла, которая находится в памяти в данный момент”. Однако необходимо отметить, что буфер не всегда соответствует какому-либо файлу на диске. Очень часто Emacs создает буфера в результате выполнения ваших команд. Такие буфера могут содержать вывод команды, список для выбора вариантов и другую информацию.

Точка, область и метка

Точка (point) — это место в буфере, в котором происходит вставка или удаление данных. Считается, что точка находится между двумя знаками, а не на каком-то одном из них. Например, если курсор находится на букве “h” в слове “the”, то точка находится между “t” и “h”. Курсор терминала показывает положение точки.

Как и другие современные редактора, Emacs позволяет выполнять разные действия над фрагментами текущего буфера — изменение отступа, проверку орфографии, переформатирование, вырезание, копирование, вставку и т.д. Вы можете подсветить (или “пометить”) блок текста, используя клавиатуру или мышь, а затем выполнить операцию только над выделенным блоком. В Emacs такой блок текста называется _область (region)_. Область — это текст между точкой и меткой.

Метка указывает на позицию в тексте. Она определяет один конец области, в то время как точка находится на другом конце области. Многие команды работают с текстом целиком от точки до метки. Каждый буфер имеет свою метку.

Окна и фреймы

_Окно_ в Emacs — это область экрана, в которой отображается буфер. Когда Emacs запускается, у вас на экране отображается одно окно. При обращении к некоторым функциям Emacs (таким, как оперативная справка и интерактивная документация) часто (временно) открываются дополнительные окна на экране Emacs.

Окна Emacs не имеют ничего общего с окнами графической среды X Window. Одно окно X Window может быть разбито на несколько окон в смысле Emacs, в каждом из которых отображается отдельный буфер. Однако вы можете открывать для отображения буферов Emacs и дополнительные окна X, например, при сравнении двух файлов. Эти новые окна X в жаргоне Emacs называются _фреймы_.

_Фрейм (frame)_ — это отдельное окно используемой оконной системы, в котором отображаются одно или несколько окон Emacs. При этом несколько фреймов, открытых одновременно, являются частью одного сеанса Emacs.