#### in Emacs

AUCTeX позволяет запустить внешнюю программу для просмотра вашего документа.

Обычно это происходит когда пользователь набирает C-c C-c после того, как документ отформатирован, или используя соответствующий пункт меню Command.

Команда TeX-view, привязаная к сочетанию клавиш C-c C-v, запускает программу просмотра без подтверждения.

Программа просмотра запускается либо для области текста, либо для основного файла, в зависимости от последней использованной команды.

Это особенно полезно если вы хотите перейти к точке текста, соответствующей точке в программе просмотра DVI при использовании режима TeX-source-specials-mode.

---

Лучший способ получить AUC T e X — использовать менеджер пакетов Emacs, интегрированный в Emacs 24 и более поздних версий ( GNU ELPA ). Просто выполните Mx list-packages RET , отметьте пакет auctex для установки с помощью i и нажмите x , чтобы выполнить процедуру установки. Вот и все.

Данная процедура установки имеет ряд преимуществ. Помимо независимости от платформы и ОС, вы будете AUC T e X. удобно получать промежуточные выпуски между основными выпусками

Пакет определяет следующие команды для изменения шрифтов:

    C-c C-f C-b вставляет команду жирного шрифта \textbf{-!-}
    C-c C-f C-i вставляет команду шрифта italics \textit{-!-}
    C-c C-f C-e вставляет команду акцентирования (emphasized) \emph{-!-}
    C-c C-f C-s вставляет команду наклонного шрифта \textsl{-!-}
    C-c C-f C-r вставляет команду шрифта roman \textrm{-!-}
    C-c C-f C-f вставляет команду шрифта sans serif \textsf{-!-}
    C-c C-f C-t вставляет команду шрифта печатной машинки \texttt{-!-}
    C-c C-f C-c вставляет команду шрифта SMALL CAPS \textsc{-!-}
    C-c C-f C-d удаляет окружающую команду изменения шрифта.

Часто неободимо закомментировать область исходного кода TeX или LaTeX.

Это можно сделать с помощью команд C-c ; и C-c %

C-c ; закомментирует все строки в выделенной области,

а C-c % закомментирует строки текущего параграфа.

Наберите C-c ; для того, чтобы раскомментировать все строки выделенной области,

или C-c % для раскомментирования всех закомментированных строк параграфа.

Эти команды всталяют или удаляют знаки %

Обработка исходных текстов

Все действия по обработке текста в AUCTeX приведены к одному сочетанию клавиш — C-c C-c в зависимости от контекста, данная комманда приводит в вызову LaTeX (или TeX), программы просмотра или печати. Во многих случаях, пакет предлагает правильную команду: если текст изменялся, то предлагается команда компиляции текста — latex или tex в зависимости от контекста; если текст был скомпилирован нормально, то вызывается программа просмотра и т.д. Это же самое касается программ создания индексов и библиографий. Пакет AUCTeX может определить достаточно точно, нужно ли еще раз запускать программу компиляции, но это может происходить не всегда.

В качестве выходого формата вы можете выбрать либо DVI или PDF. Вы можете определять эти и другие параметры выходного файла с помощью нескольких сочетаний клавиш, перечисленных ниже:

    C-c C-t C-p Переключает между выводом в форматах DVI и PDF;
    C-c C-t C-i Включает и выключает интерактивный режим;
    C-c C-t C-s Включает и выключение поддержки специальных тагов исходных текстов;
    C-c C-t C-o Включает и выкулючает использование Omega/lambda.

---

При обработке исходного текста, создается временный буфер, в который выводится результат компиляции. Если в файле находится ошибка, то пользователь может переместиться на первую найденную ошибку с помощью сочетания клавиш C-c `. При этом, окно разбивается на два: в верхнем отображается исходный текст, а в нижнем — результат компиляции. После исправления ошибки, можно переместиться на следующую ошибку, используя это же сочетание клавиш. Используя команду TeX-toggle-debug-boxes, привязанную к сочетанию клавиш C-c C-w, можно отображать также предупреждения о переполнение или недополнении боксов.

Если вы хотите обработать только некоторые части документа, то вы можете отметить нужную область и использовать сочетание клавиш C-c C-r для обработки выделенных данных. Выделенная область обрабатывается точно также как и весь документ. При обработке области будет использоваться преамбула основного документа. В том случае, если ваш документ состоит из нескольких файлов, то вы можете обработать текущий буфер с помощью сочетания клавиш C-c C-b. При этом, при компиляции буфера будет использоваться преамбула главного документа.

В том случае, если команда входит в бесконечный цикл, или вы просто хотите завершить ее выполнение, то вы можете исполльзовать сочетание клавиш C-c C-k для ее завершения. Для просмотра вывода команды, который добавляется в конец буфера команды, вы можете использовать сочетание клавиш C-c C-l.


