**DHCP** — это протокол прикладного уровня, который помогает назначать IP-адреса устройствам при подключении к серверу. Протокол DHCP автоматизирует выдачу адресов, а также их передачу следующим пользователям после отключения устройств или их перехода из одной подсети в другую. Протокол динамического присвоения IP-адресов функционирует по принципу DORA.

FTP-серверы — это **программные приложения, которые позволяют пересылать файлы с одного устройства на другое**. Это звучит сложно, но, по сути, FTP-серверы — это обычные компьютеры с FTP-адресом, предназначенные для приема и передачи данных. Они выполняют две простые задачи: получают файлы (команда «get») либо пересылают их (команда «put»). Иными словами, вы можете либо получать файлы с FTP-сервера, либо передавать их на FTP-сервер.

DNS — это **система для связывания доменных имен с соответствующими им IP-адресами**. DNS-серверы позволяют хранить данные IP-адресов соответствующих доменов, обеспечивать их кэширование и выдачу информации пользователю по запросу в сжатые сроки. Расположенные в разных локациях серверы повышают скорость загрузки страницы и, соответственно, лояльность пользователя к ресурсу.

Почтовый сервер — это **программа, которая принимает, обрабатывает и отправляет электронные письма**. Она определяет отправителя и получателя и перенаправляет письмо адресату.

У известных почтовых провайдеров — Gmail, mail.ru, Яндекса — несколько почтовых серверов. Это обеспечивает бесперебойную и быструю отправку и доставку большого количества писем пользователей.