В большинстве программ с GUI PDF поддерживается при помощи библиотеки [poppler](https://xakep.ru/2015/05/26/pdf-linux-tools/poppler.freedesktop.org), которая, в свою очередь, базируется на коде популярного просмотрщика xpdf. 

Кроме собственно библиотеки, проект предлагает 11 консольных утилит для работы с PDF-файлами, которые позволяют конвертировать PDF во всевозможные форматы (текст, HTML, PPM, PS, PNG, JPEG, SVG) и извлекать заголовок, вложения, рисунки и шрифты. 

Конвертеры pdftohtml и pdftotext как раз подходят для чтения файлов в консоли. В Ubuntu, как правило, эти утилиты уже установлены. 

Если выполнить, не указав имя выходного файла, или вывести на стандартный вывод, то в текущем каталоге будет создан файл с аналогичным именем и расширением txt или html, который затем можно открыть в любом редакторе или консольном браузере (например, Links или ELinks). 

Или просто прочитать:

```
$ pdftotext -layout file.pdf - | more
```

К слову, файловый менеджер Midnight Commander в некоторых дистрибутивах позволяет просматривать PDF-файлы. За это отвечает скрипт /usr/lib/mc/ext.d/doc.sh (описывается в /etc/mc/mc.ext). 

Если его просмотреть, то увидим, что по умолчанию файл конвертируется в текстовый как раз при помощи pdftotext и затем выводится на экран. Хотя возможны и другие варианты, поэтому стоит заглянуть в doc.sh.  

Утилиты из poppler покрывают почти все основные форматы для конвертирования и некоторой обработки PDF-файлов. Так, PDF-файлы могут содержать вложения, утилита pdfdetach позволяет просмотреть их список и извлечь:

```
$ pdfdetach -list file.pdf
$ pdfdetach -saveall file.pdf
```

Аналогично одной командой извлекаются изображения.

```
$ pdfimages file.pdf images/
```

Чтобы узнать информацию о встроенных шрифтах, следует запустить утилиту pdffonts.

В контексте можно вспомнить о [SWFTools](https://xakep.ru/2015/05/26/pdf-linux-tools/swftools.org), содержащем несколько конвертеров в формат SWF (Small Web Format), включая PDF2SWF. 

Единственный момент, что пакет SWFTools в Ubuntu и некоторых других дистрибутивах не включает утилиту pdf2swf, поэтому ее приходится устанавливать из исходников:

```
$ pdf2swf in.pdf out.swf
```

В итоге получен SWF-файл, открыв который в веб-браузере или проигрывателе увидим периодически сменяющие друг друга страницы документа. Можно обработать лишь часть документа, указав номера избранных страниц с помощью опции --pages:

```
$ pdf2swf --pages 1,3-6 in.pdf out.swf
```

Если не указать имя выходного файла, результат попадет в stdout. Параметр -C позволяет сгенерировать дополнительный HTTP-заголовок, что пригодится при размещении файла на веб-сервере.