## Method 3: Use Package Manager

Poppler is a PDF rendering library that can be used to extract text and images from PDF files. In order to install Poppler on Windows, you can use a package manager like Chocolatey.

### Step 1: Install Chocolatey

Chocolatey is a package manager for Windows that allows you to easily install and manage software packages. To install Chocolatey, open a PowerShell command prompt with administrator privileges and run the following command:

```powershell
Set-ExecutionPolicy Bypass -Scope Process -Force; iex ((New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('https://chocolatey.org/install.ps1'))
```

### Step 2: Install Poppler

Once Chocolatey is installed, you can use it to install Poppler by running the following command:

```powershell
choco install poppler
```

This will download and install the latest version of Poppler and all its dependencies.

### Step 3: Verify the Installation

To verify that Poppler is installed correctly, you can run the following command to check the version number:

```powershell
pdftotext -v
```

This should output the version number of Poppler that you just installed.

### Tags:

1. [Windows](https://stacktuts.com/tag/windows)


> ==***poppler - утилита конвертации PDF в различные форматы***==


---
## Конвертировать изображение в pdf. JPG в PDF в Linux с помощью ImageMagick

- $ convert *.jpg file.pdf

---

В пакет Poppler входит несколько [консольных](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81_%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B8 "Интерфейс командной строки") утилит для работы с PDF-файлами:

- pdfdetach — отображает наличие и извлекает встроенные файлы.
- pdffonts — анализатор шрифтов.
- pdfimages — извлекает изображения.
- pdfinfo — отображает свойства документа.
- pdfseparate — извлечение отдельных страниц.
- pdftocairo — конвертер в форматы [PNG](https://ru.wikipedia.org/wiki/PNG "PNG"), [JPEG](https://ru.wikipedia.org/wiki/JPEG "JPEG"), PDF, [PS](https://ru.wikipedia.org/wiki/PostScript "PostScript") (PostScript), [EPS](https://ru.wikipedia.org/wiki/Encapsulated_PostScript "Encapsulated PostScript"), [SVG](https://ru.wikipedia.org/wiki/SVG "SVG") с использованием [Cairo](https://ru.wikipedia.org/wiki/Cairo "Cairo").
- pdftohtml — конвертер в [HTML](https://ru.wikipedia.org/wiki/HTML "HTML").
- pdftoppm — конвертер в изображения [PPM](https://ru.wikipedia.org/wiki/Portable_anymap "Portable anymap"), [PNG](https://ru.wikipedia.org/wiki/PNG "PNG"), [JPEG](https://ru.wikipedia.org/wiki/JPEG "JPEG").
- pdftops — конвертер в PS.
- pdftotext — конвертер в [текстовый файл](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9_%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB "Текстовый файл").
- pdfunite — объединение документов.

---

В poppler-utils есть несколько программ, с помощью которых можно преобразовать PDF-документ в различные форматы:

- pdftocairo — преобразование из PDF в PNG, JPEG, PDF, PS, EPS и SVG на основе Cairo;
    
- pdftohtml — преобразование из PDF в HTML;
    
- pdftoppm — преобразование из PDF в изображения PPM, PNG и JPEG;
    
- pdftops — преобразование из PDF в PostScript (PS);
    

Пример:(pdf in svg)

- $ pdftocairo -svg -f 1 -l 19 test.pdf test.svg

где:

- f - начальная страница
    
- l - последняя страница
    
- test.pdf - что конвертируем
    
- test.svg - во что конвертируем

Если вам нужно преобразовать PDF-документ в какой-либо другой формат, можно воспользоваться одной из доступных утилит. 

Например, преобразование PDF в PS осуществляется командой:
```
pdftocairo -ps example.pdf example.ps
```
## Извлечение изображений из файла PDF

Процедура извлечения очень проста. Просто следуйте следующему синтаксису.

```
pdfimages -all input.pdf images/prefix
```

Приведенная выше команда берет все изображения из входного файла input.pdf и извлекает их в тот же каталог, что и запрос. Конечно, вы можете задать абсолютный путь к месту, где находится PDF-файл, и другой путь для выходного файла.

Что касается images/prefix, то идеальным вариантом будет выбрать такой, который хорошо идентифицирует изображения, а также формат jpeg или png, из которых два PNG обеспечивают более высокое качество.

После вышесказанного команда будет выглядеть следующим образом.

```
pdfimages -all input.pdf sample
```

В результате в каталоге будут созданы файлы изображений с такой номенклатурой sample-nnn.png.

Если вы хотите использовать jpg, то добавьте опцию -j

```
pdfimages -all -j input.pdf sample
```

Что касается опции -j, вы можете не получить желаемых результатов

## Дополнительные опции для извлечения изображений

Приведенная выше команда извлекает все изображения, но во многих случаях мы хотим определить диапазон. Важный параметр, если файл очень длинный.

Для этого существуют опции -f и -l, которые определяют первую и последнюю страницу, с которой нужно извлечь изображения.

```
pdfimages -f 1 -l 5 -png input.pdf images
```

Это, пожалуй, самая полезная опция, поскольку она позволяет нам ограничить выходные файлы.

Другой очень интересной опцией является параметр -p, которая включает номера страниц в имена выходных файлов.

```
pdfimages -f 1 -l 5 -png -p input.pdf images
```

## В пакет Poppler входит несколько консольных утилит для работы с PDF-файлами:

```
pdfdetach — отображает наличие и извлекает встроенные файлы

pdffonts — анализатор шрифтов

pdfimages — извлекает изображения

pdfinfo — отображает свойства документа

pdfseparate — извлечение отдельных страниц

pdftocairo — конвертер в форматы PNG, JPEG, PDF, PS (PostScript), EPS, SVG с использованием Cairo

pdftohtml — конвертер в HTML

pdftoppm — конвертер в изображения PPM, PNG, JPEG

pdftops — конвертер в PS

pdftotext — конвертер в текстовый файл

pdfunite — объединение документов
```

## Short Descriptions

- pdfattach

добавляет новый встроенный файл в существующий файл PDF

- pdfdetach

перечисляет или извлекает встроенные файлы из файлов PDF

- pdffonts

перечисляет шрифты, используемые в файле PDF, а также различные информация для каждого шрифта

- pdfimages

сохраняет изображения из файла PDF в виде файлов PPM, PBM или JPEG.

- pdfinfo

печатает содержимое словаря Info (плюс некоторые другая полезная информация) из PDF-файла

---

- pdfseparate

Например, извлекаем страницы с 10-й по 20-ю и сохраняем их в отдельный документ:

```
$ pdfseparate -f 10 -l 20 file.pdf file-%d.pdf
```

извлекает отдельные страницы из файла PDF

---

- pdfsig

проверяет цифровые подписи в PDF-документе

- pdftocairo

конвертирует PDF-файл в один из нескольких форматов (PNG, JPEG, PDF, PS, EPS, SVG) с помощью устройства вывода cairo библиотека попплера

- pdftohtml

конвертирует PDF-файл в HTML

- pdftoppm

конвертирует PDF-файлы в форматы PBM, PGM и PPM

- pdftops

конвертирует PDF-файлы в формат Postscript

- pdftotext

конвертирует PDF-файлы в обычный текст

- pdfunite

объединяет несколько PDF-файлов в порядке их появление в командной строке в один выходной файл PDF