
С помощью этой программы мы сможем **записывать видео с нашего экрана**. Чтобы это стало возможным, нам нужно только установить Byzanz. Эта установка будет очень простой. Никакого дополнительного репозитория не требуется, поскольку приложение доступно в официальных репозиториях Ubuntu.

Byzanz может записывать нашу настольную сессию на **анимированное изображение GIF, flv, ogg или в форматах файлов ogv**. В записи есть разные области действия. Он поддерживает полноэкранный захват, одно окно или определенный регион. Запись скриншота можно сделать на **из командной строки или через апплет панели**на всякий случай, если пользователь захочет получить к нему доступ через графический интерфейс.

## Использование Byzanz

Начнем с того, **желательно знать разрешение экрана**. Мы добьемся этого с помощью командной строки. Чтобы начать запись всего экрана, мы должны знать разрешение собственного рабочего стола. Мы узнаем эти данные, запустив терминал (Ctrl + Alt + T) и используя в нем следующую команду:

- `xdpyinfo | grep dimensions`

Зная данные разрешения, **мы можем записать весь рабочий стол в формате GIF** - desktop.gif. Для этого мы будем использовать следующую команду в том же терминале:

- $ byzanz-record -c record.gif

Опция **-с** указывает что будет фиксироваться и курсор мышки.

Некоторые опции byzanz позволяет выделить конкретную часть экрана необходимую для записи:

- $ byzanz-record -c -d 2 -x 10 -y 10 -w 200 -h 300 record.gif

По умолчанию запись начнётся через секунду после ввода команды и останавливается через 10 секунд, а опции x и y задают начальную точку координат, а w (--width) и h (--height), соответственно — расстояние от нее в пикселях по ширине и высоте экрана.

Для установки любой (собственной) времени задержки и записи используя опции -d (--duration) и –delay, при использовании команды:

- $ byzanz-record -c --duration=120 --delay=10 record.gif

Запись начнётся через **10** секунд и будет длиться **120** секунд.

Что касается форматов файлов, мы сможем **используйте ogg, ogv вместо GIF для записи видео со звуком**, Также есть **формат flv для записи видео с экрана во Flash** это обеспечит захват видео без потерь для использования в презентациях, требующих более высокого качества.