### cal

Никаких установок далее не будет, так как утилита cal (calendar) поставляется с любым дистрибутивом Linux и доступна, что называется, «из коробки» прямо в терминале. Давайте же просто введем ее название и посмотрим, что покажется в ответ.

При использовании утилиты без дополнительных аргументов при вводе показывается текущий месяц, а текущее число выделяется. Чтобы вывести весь календарь за текущий год можно указать cal 2023

Если указать порядковый номер месяца и год, то на «выхлоп» выйдет, как это ни странно, месяц конкретного года

### calcurse

**Calcurse** - многофункциональный консольный календарь и планировщик, позволяющий создавать задачи, отслеживать события, назначенные встречи и ежедневные дела. 

**Calcurse** имеет замечательный текстовый интерфейс с настраиваемыми цветовыми схемами, раскладками и привязками клавиш в стиле **Vi**. Конфигурируемая система напоминаний сообщает пользователю о приближающихся сроках, а основанный на **curses**, где интерфейс может быть настроен под предпочтения пользователя. Имеется встроенная система помощи - **Справка**.

**Calcurse** запускается одноимённой командой в терминале:  
  
**calcurse**

Нажмите **[Enter]** на клавиатуре, чтобы продолжить

Вам будут предоставлены различные опции меню в нижней части окна терминала.

Вам предоставляется три вида (**назначения**, **календари** и **списка задач**). 

Используйте `[Tab]` клавишу для перехода из одного представления в другое.

Когда выбран ваш вид, используйте: 

`[h]` для перемещения влево, 

`[l]` для перемещения вправо, 

`[k]` для перемещения вверх и 

`[j]` для перемещения вниз.

Перейдя в любое из трех представлений, вы сможете: 

добавить элемент [a] 

импортировать [i]

экспортировать [x]

удалить элемент [d]

отредактировать элемент [e] и т.д.

Взаимодействуя с пунктами меню в нижней части окна терминала.

откройте **Справку**, для ознакомления с возможностями программы, нажав клавиши **Shift+?**






