Команда cp в Linux используется для копирования файлов и каталогов. В этом уроке вы узнаете некоторые основные способы использования команды cp.

Одна из команд, которую вы должны знать в Linux, — это cp. В Linux ее часто называют командой копирования, и на самом деле это сокращение от «копировать», и она делает именно то, что следует из названия: копирует.

cp используется для копирования файлов из одного места в другое. cp также можно использовать для копирования целых каталогов в новое место. Вы также можете использовать его для копирования нескольких файлов и каталогов.
7 примеров использования команды cp в Linux

Давайте посмотрим, как можно использовать команду cp для различных целей:

1. Как скопировать файл

Самый простой пример — копирование файла. Для этого вам просто нужно указать исходный файл и целевой каталог или файл.

cp source_file target_directory/target_file

В приведенном выше примере, если target_fille не существует в target_directory, будет создан target_file.

Однако, если новый_файл уже существует, он перезапишет его без запроса. Это означает, что содержимое существующего целевого файла будет изменено содержимым исходного файла.

Позже в этом уроке я покажу вам, как справиться с перезаписью файлов.
📄
По умолчанию команда cp перезаписывает, если целевой файл уже существует. Это поведение можно изменить с помощью опции -n или -i, которая будет объяснена позже.

2. Как скопировать несколько файлов

Если вы хотите скопировать несколько файлов одновременно в новое место, вы можете сделать это следующим образом:

cp file1 file2 file3 fileN target_directory

Это скопирует все указанные файлы в целевой каталог. Если в целевом каталоге есть файл(ы), совпадающие с именем исходного файла(ов), он будет перезаписан.
3. Несколько способов борьбы с перезаписью при копировании файлов.

Вероятно, вы не всегда захотите, чтобы ваши существующие целевые файлы были перезаписаны, и это совершенно логично.

Чтобы предотвратить перезапись существующих файлов, вы можете использовать опцию -n. Таким образом, cp не перезапишет существующие файлы.

cp -n source_file target_directory

Но, возможно, вы захотите перезаписать некоторые файлы. Вы можете использовать интерактивную опцию -i, и она спросит вас, хотите ли вы перезаписать существующие файлы.

cp -i source_file target_directory
cp: overwrite 'target_directory/source_file'?

Вы можете ввести y, чтобы перезаписать существующий файл, или n, чтобы не перезаписывать его.

Также есть возможность создания автоматического резервного копирования. Если вы используете опцию -b с командой cp, она перезапишет существующие файлы, но перед этим создаст резервную копию перезаписанных файлов.

cp -b file.txt target_dir/file.txt
ls target_dir
file.txt file.txt~

Резервная копия файла заканчивается ~.

Вы также можете использовать опцию обновления -u при перезаписи. С опцией -u исходные файлы будут скопированы в новое местоположение только в том случае, если исходный файл новее существующего файла или если он не существует в целевом каталоге.

Обобщить:

    -i : Подтвердить перед перезаписью
    -n: без перезаписи
    -b: перезапись резервной копией
    -u: перезаписать, если целевой файл старый или не существует. 

4. Как скопировать каталог в Linux

Вы также можете использовать команду cp для копирования каталога в Linux, включая все его файлы и подкаталоги. Здесь вам нужно использовать опцию -r, которая означает рекурсивный.

cp -r source_dir target_dir

Это скопирует весь исходный_каталог в целевой_каталог. Теперь source_dir будет подкаталогом target_dir.

ls target_dir
source_dir

5. Как скопировать только содержимое каталога, а не сам каталог

В предыдущем примере вы скопировали весь каталог в новое место.

Но если вы просто хотите скопировать содержимое исходного каталога в целевой каталог, вам следует добавить /. в конце исходного каталога. Это будет означать, что вы хотите скопировать только содержимое исходного каталога.

Давайте посмотрим это на примере:

ls source_dir
source_file_1 source_file2

Теперь скопируйте содержимое исходного каталога:

cp -r source_dir/. target_dir

Если вы сейчас проверите содержимое целевого каталога, вы увидите, что скопировано только содержимое исходного каталога.

ls target_dir
source_file_1 source_file2

6. Как скопировать несколько каталогов

Вы также можете скопировать несколько каталогов одновременно с помощью команды cp в Linux.

Просто используйте его так же, как и для одного каталога.

cp -r source_dir1 source_dir2 source_dir3 target_dir

В качестве целевого каталога всегда используется последний аргумент команды.

Если вы хотите скопировать только содержимое нескольких каталогов одновременно, вы также можете это сделать:

cp -r source_dir1/. source_dir2/. source_dir3/. target_dir

Фактически, вы можете смешивать каталоги, их содержимое и файлы вместе.

cp -r source_dir1 source_dir2/. source_file target_dir

💡
Вы можете использовать подробный режим с опцией -v, чтобы увидеть, какие файлы копируются.
7. Как сохранить атрибуты при копировании

Когда вы копируете файл в новое место, его атрибуты, такие как права доступа к файлу и временные метки файла, изменяются.

Если вы хотите сохранить атрибуты исходного файла, вы можете скопировать файлы с опцией -p.

Давайте посмотрим это на примере.

ls -l /etc/services 

-rw-r--r-- 1 root root 19183 Dec 26  2016 /etc/services

Если я попытаюсь скопировать этот файл обычным способом, его атрибуты будут изменены:

cp /etc/services .
ls -l services 
-rwxrwxrwx 1 abhishek abhishek 19183 Nov 25 20:45 service

Но если я использую опцию p, скопированный файл сохранит режим, право собственности и временную метку.

cp -p /etc/services .
ls -l services 
-rw-r--r-- 1 abhishek abhishek 19183 Dec 26 2016 services

Как видите, вы сохранили режим доступа и временную метку исходного файла с помощью опции -p.

Но ждать! Разве не предполагалось также сохранить право собственности на исходные файлы? Но здесь владелец (корень) исходного файла изменен на abhishek.

Это связано с тем, что только root имеет право изменять владельца файла, принадлежащего root. Если вы используете опцию -p с файлом, не принадлежащим пользователю root, право собственности сохранится. Или вы можете запустить команду с помощью sudo, чтобы сохранить право собственности на файл, принадлежащий пользователю root.

Вы также можете указать атрибуты, которые хотите сохранить. Но тогда вам придется использовать опцию –preserve.

cp --preserve=timestamp /etc/services .
ls -l services 
-rw-r--r-- 1 abhishek abhishek 19183 Dec 26  2016 services

Как вы можете видеть в приведенном выше выводе, сохранена только временная метка исходного файла.
Заключение

Вы можете дополнительно изучить команду cp, просмотрев ее справочную страницу . Показанные здесь примеры являются наиболее распространенными, которые вы будете использовать в качестве пользователя Linux, системного администратора или разработчика программного обеспечения.

Фактически, команда cp является своего рода стандартом для копирования файлов. Его синтаксис используется в других командах копирования, таких как scp и docker cp . 

https://linuxhandbook.com/cp-command/
