Когда доходит дело до проверки свободного места через терминал, нам не обойтись без такой стандартной утилиты, как df.

Команда df linux

Утилита df поставляется по умолчанию во всех дистрибутивах Linux и имеет очень простой синтаксис. Фактически вы можете просто набрать df и уже получить результат, но чтобы сделать вывод более читаемым используются дополнительные опции. Вот основной синтаксис:

$ df опции устройство

Устройство указывать необязательно, но можно указать раздел диска, о котором мы хотим посмотреть информацию. А теперь рассмотрим основные опции утилиты:

    -a, --all - отобразить все файловые системы, в том числе виртуальные, псевдо и недоступные;
    -B - изменить размер одного блока перед выводом данных, например, можно использовать BM, чтобы вывести все данные в мегабайтах;
    -h - выводить размеры в читаемом виде, в мегабайтах или гигабайтах;
    -H - выводить все размеры в гигабайтах;
    -i - выводить информацию об inode;
    -k - выводить размеры в килобайтах;
    --output - использовать специальный формат вывода, если не задано, выводит все поля. Доступны такие варианты: 'source', 'fstype', 'itotal', 'iused', 'iavail', 'ipcent', 'size', 'used', 'avail', 'pcent', 'file' и 'target';
    -P - использовать формат вывода POSIX;
    --total - выводить всю информацию про использованное и доступное место;
    -t, --type - выводить информацию только про указанные файловые системы;
    -x - выводить информацию обо всех, кроме указанных файловых систем;
    
Опции

-a, --all
    Включать фиктивные, дублированные, недоступные  файловые системы
-B, --block-size=РАЗМЕР
    Использовать блоки указанного РАЗМЕРА
    --total
    Выводить общий итог
-h, --human-readable
    Выводить размеры в степени 1024 (например, 1023M)
-H, --si
    То же, но использовать степень 1000 (например, 1.1Г)
-i, --inodes
    Вывести информацию об индексных дескрипторах, а не об использовании блоков
-k
    Аналог --block-size=1K
-l, --local
    Перечислить только локальные файловые системы
    --no-sync
    Не вызывать sync перед получением информации об использовании блоков (по умолчанию)
    --output[=FIELD_LIST]
    При выводе использовать формат FIELD_LIST, или показать все поля, если значение FIELD_LIST не указано
-P, --portability
    Выводить в формате POSIX
    --sync
    Вызывать sync перед получением информации об использовании блоков
    --total
    Не учитывать все маловажные для доступного пространства элементы и показать общий итог
-t, --type=ТИП
    Перечислить только файловые системы указанного ТИПА
-T, --print-type
    Выводить тип файловой системы
-x, --exclude-type=ТИП
    Исключить файловые системы указанного ТИПА    

Теперь, после основных опций рассмотрим подробнее как примеры df linux.
Как пользоваться df

Чтобы посмотреть доступное пространство на всех примонтированных разделах и информацию о них достаточно набрать:
Все данные выводятся в килобайтах. 

$ df

Теперь давайте попросим утилиту выводить данные в более читаемом формате:

$ df -h

Если задать опцию -a, вы можете получить информацию обо всех файловых системах известных ядру, которые были смонтированы:

$ df -a

Здесь отображается огромное количество виртуальных файловых систем ядра. Если вы хотите вывести только информацию про реальные файловые системы на жестком диске можно использовать опцию -x чтобы отфильтровать все tmpfs:

Или же указать файловую систему, которую нужно отображать:

$ df -t ext4

мой вариант:

P.S df -hT



