- ~/.moc/config
## Для удобства, соберу вольные описания некоторых из них на русском языке:  
  
_ID3v1TagsEncoding = WINDOWS-1251  
\# Не во всех композицих используются теги в Unicode для отображения русского языка. В некоторых файлах используется кодировка Windows-1251. Можно решить проблему и другим способом, с помощью пакета librcc0:  
\# UseRCC = yes  
\# Автоматически определять кодировку для id3v1-тегов (требуется пакет librcc0).  
\# UseRCCForFilesystem = yes  
\# Автоматически определять кодировку для имен файлов.  
  
MusicDir = "/home/pi/audio"  
\# Директория с вашими аудиофайлами. Можно переместиться в нее при помощи горячей клавиши "m", опеределить ее как стартовую директорию при запуске, либо запустить плеер с ключом "- m" (mocp -m).  
  
StartInMusicDir = yes  
\# Включить / выключить переход в MusicDir (см. выше) при запуске плеера.  
  
Repeat = no  
\# Включить / выключить повтор.  
  
AutoNext = yes  
\# Включить / выключить воспроизведение следующего аудиофайла, когда закончит играть текущий.  
  
Shuffle = no  
\# Включить / выключить воспроизведение в случайном порядке.  
  
ReadTags = yes  
\# Отображать в качестве названий файлов информацию из тегов.  
  
PlaylistNumbering = yes  
\# Нумеровать файлы в плейлисте автоматически или брать информацию о нумерации файлов из тегов.  
  
ShowFormat = no  
Отображать аудиоформат напротив файлов (MP3, OGG и т.п.).  
  
ShowTime = IfAvailable  
\# Отображать продолжительность времени звучания файлов: "yes" - во всех файлах, "no" - не отображать, "IfAvailable" - если продолжительность звучания была вычислена ранее.  
  
ShowHiddenFiles = no  
\# Включить / выключить отображение скрытых файлов и директорий.  
  
PlaylistFullPaths = no  
\# Отображать полные пути файлов в Playlist.  
  
SavePlaylist = yes  
\# Сохранять при выходе состояние Playlist.  
  
\# Layout1 = "directory:0,0,100%,50% playlist:0,50%,100%,FILL"  
\# Полное описание можно увидеть в ~/.moc/config. Приведенный здесь вариант соответствует разделению оконн файлового обозревателя и Playlist.  
  
\# FormatString = "%(n:%n :)%(a:%a - :)%(t:%t:)"  
\# Формат вывода информации о текущем треке (полное находится описание в ~/.moc/config).  
  
\# SoundDriver = ALSA или OSS или PULSE или JACK  
# Используемая звуковая система.  
  
\# Theme = example_theme  
\# Определить цветовую тему, которая будет применена при запуске. Сами темы находятся в ~/.moc/themes и в /usr/share/moc/themes/_