#bin #ccd #cue #iso #nrg #mount #образ #монтировать


Иногда нужно смонтировать образ диска. Делается это буквально двумя командами.

  
Для начала создаем точку монтирования — папку /mnt/iso  
(естественно, /mnt/iso/ — это папка, где будут лежать наши смонтированные образы (вдруг их будет несколько, так чтобы сразу видеть, где образы, а где все остальное), а my_iso_1 — это название какого-то конкретного образа):

`# mkdir /mnt/iso`

### ISO

Если это ISO, все очень просто. Монтируем так:

`# mount -o loop -t iso9660 file.iso /mnt/iso`

Все, теперь все файлы из образа появятся в этой самой точке монтирования (/mnt/iso).

Тип файловой системы (iso9660) лучше, все-таки, указать, но можно и не указывать.

`# mount file.iso /mnt/iso`

А что делать если образ не ISO? Вообще, в Linux монтирование любого образа диска сводится к двум этапам:  
1. Конвертирование образа из-чего-попало в ISO;  
2. Монтирование сконвертированного ISO.

### BIN/CUE

Если нужно смонтировать образ BIN/CUE — его нужно сначала сконвертировать утилитой bchunk:

`# bchunk file.bin file.cue file.iso`

Как понятно из примера, первый и второй параметры — это, собственно, образ BIN/CUE, а последний, третий — образ ISO.  
Далее монтируем как в предыдущем примере.

### NRG

Теперь про образы Nero.  
Для Debian есть отличная утилита — nrg2iso и она есть в стандартном репозитории Ubuntu и Debian.

Устанавливаем ее:

`# apt-get install nrg2iso`

Далее создаем точку монтирования, конвертируем

`# nrg2iso file.nrg file.iso`

и монтируем ISO.

### MDF

Для образов MDF (Alcohol 120%) тоже есть своя утилита — mdf2iso.  
Тут тоже все просто.

`# apt-get install mdf2iso   # mdf2iso file1.mdf file1.iso`

Все, теперь монтируем готовый исошник.

### CCD/IMG/SUB

Для образов .CCD/.IMG/.SUB (Clone CD) — да не вопрос (утилита ccd2iso), но тут несколько сложнее.  
Эта программа относится к extremely unstable, поэтому ее нет в репозиториях — придется качать:  

Идем [>>> сюда <<<](http://sourceforge.net/projects/ccd2iso/) или делаем так: (пусть папка для сохранения будет /home/downloads/)

`# wget -P /home/downloads/ http://ubuntu.mirror.cambrium.nl/ubuntu//pool/universe/c/ccd2iso/ccd2iso_0.3-2_i386.deb`   

`# dpkg -i /home/downloads/ccd2iso_0.3-2_i386.deb`

Ссылка для скачивания DEB пакета взята отсюда (внизу выбрать архитектуру (AMD или i386): http://packages.ubuntu.com/ru/hardy/ccd2iso

Для тех, кто желает установить из исходников — качайте исходники с официального сайта проекта. Нажать зеленую кнопку Download smile

Пользоваться ей также просто, как и предыдущими:

`# ccd2iso file.img file.iso`

Затем монтируем свежесконвертированный ISO.

[Источник](http://merinovkv.ru/blog/linux/montirovanie-obraza-diska-iso-bincue-nrg-mdf-ccd-img-sub-v-linux/)

[Методы записи загрузочных образов ISO на USB flash](http://wiki.rosalab.ru/ru/index.php/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D1%8B_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B8_%D0%B7%D0%B0%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B7%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2_ISO_%D0%BD%D0%B0_USB_flash)

[[2023-10-18-RosaFresh image]]

[[Запись образа в Linux]]