## Консольный оконный менеджер Screen

**GNU Screen** — свободная консольная утилита-мультиплексор, предоставляющая пользователю доступ к нескольким сессиям в рамках одной сессии. Это полезно для работы с несколькими программами из командной строки.

### Основные команды screen

Откройте терминал. Для запуска первого окна наберите:

- $ screen

Создастся новая сессия программы и появится приветственное сообщение. Для его закрытия нужно нажать Space или Enter.

Все управляющие команды начинаются с комбинации клавиш Ctrl + a, затем следует буква или сочетание клавиш. Буквы разных регистров выполняют разные команды. Также сочетания можно заменять текстом. Для его ввода нажмите Ctrl + a и :, после чего вводите текст.

Например, чтобы создать новое окно, нажмите по очереди сочетание Ctrl + a и затем c. Для просмотра списка созданных окон нажмите Ctrl + a и w

Для перехода в любое из созданных окон сессии используется комбинация Ctrl + a и номер, который за ним закреплён, или Ctrl + a и ", после чего нужно выбрать стрелками необходимое. Для последовательного перехода используйте Ctrl + a и n (следующее окно) или p (предыдущее окно)

Чтобы разделить экран по горизонтали, нажмите Ctrl + a и S. Например, для разделения окна по горизонтали напишите split

Будет создано новое окно снизу от текущего, и оно не становится активным. Чтобы разделить по вертикали, нажмите Ctrl + a и | (или введите split -v)

Были созданы новые пустые окна. Для переключения между ними используйте Ctrl + a и Tab (или напишите focus). Положение курсора указывает, какое окно является активным в данный момент. Для скрытия окна используйте Ctrl + a и X (или введите remove).

Чтобы запустить в новом окне терминал, нажмите Ctr + a и c (или наберите screen)

Чтобы скрыть все окна и оставить только текущее, используйте Ctrl + a и Q (или напишите only)

Переименовать окно можно с помощью Ctrl + a и A. Внизу появится строка с возможностью заменить старое название

Чтобы скрыть все окна сессии, нажмите Ctrl + a и \\. Подтвердите решение нажатием y. Для выхода из менеджера окон нажмите Ctrl + a и d.

Команда screen обладает большим набором горячих клавиш. Полный их список можно посмотреть с помощью Ctrl + a и ?

При создании новой сессии screen можно задать ей имя. Таким образом можно создать несколько сессий. Чтобы сделать это, используйте параметр -S, после которого укажите название.

- $ screen -S name-of-screen

Посмотреть список запущенных сессий можно командой

- $ screen -ls

### Сессия screen с именем

Ну очень удобная фича. Если вы делаете несколько процессов параллельно, просто обзовите их так, чтобы потом понять, что и где выполняется. Синтаксис такой:

- $ screen -S имя_сессия_скрин

Ниже мы собрали все команды, которые понадобятся вам для управления скринами:

    Ctrl+a и c - создать дополнительное окно ;
    Ctrl+a и " - показать список всех имеющихся окон;
    Ctrl+a и 0 - переключиться на окно с номером 0 (номер может быть иной);
    Ctrl+a и A - переименовать текущее окно;
    Ctrl+a и S - разделить окно по горизонтали на две области;
    Ctrl+a и | - разделить окно по вертикали на две области;
    Ctrl+a и tab - переключить рабочий фокус на следующую область разделенного окна;
    Ctrl+a и Ctrl+a - переключить рабочий фокус на предыдущую область разделенного окна;
    Ctrl+a и Q - закрыть все разделенные области кроме;
    Ctrl+a и X - закрыть текущую область;

### Выход из screen сессии

Вы можете легко выйти из screen - сессии набрав:

- $ Ctrl+a и d

### Самое важное:

запущенная вами в этот момент команда не остановится и будет продолжать свое выполнение.

### Возврат к screen сессии

Чтобы вернуть к screen - сессии используйте команду:

- $ screen -r

Если у вас запущено больше чем одна screen - сессия, то после ключа r нужно указать ее ID. Узнать его просто с помощью команды:

- $ screen -ls    



