Загрузка необходимых файлов

Перед тем как добавить xterm в terminfo, необходимо загрузить необходимые файлы. Вам потребуется скачать и установить ncurses пакет.

Вы можете найти ncurses пакет в репозитории вашей операционной системы. Для Debian и Ubuntu, вы можете использовать следующую команду:

sudo apt-get install ncurses

Если вы используете CentOS или Fedora, вам нужно выполнить следущую команду:

sudo yum install ncurses

После успешной установки ncurses, вам необходимо скачать исходные файлы xterm. Вы можете найти последнюю версию xterm на официальном сайте проекта по адресу: https://invisible-island.net/xterm/

Выберите последнюю версию и загрузите tar-архив с исходными файлами xterm.

После успешной загрузки, распакуйте архив с помощью следующей команды:

tar xvzf xterm.tar.gz

Теперь у вас есть все необходимые файлы для добавления xterm в terminfo!

Источник: https://hong-gia-ushu.ru/rassiryaem-vozmoznosti-terminala-dobavlyaem-xterm-v-terminfo

Установка xterm

Для установки xterm в системе необходимо выполнить следующие шаги:

Откройте терминал.

Введите команду для установки xterm, например:

sudo apt-get install xterm

Нажмите Enter, чтобы выполнить команду.

Введите пароль администратора, если система попросит его.

Подождите, пока установка завершится.

Проверьте, что xterm успешно установлен, запустив его командой xterm в терминале.
После завершения установки xterm будет доступен для использования в системе. Вы можете настроить его параметры и расширенные функции для удобной работы в терминале.

Источник: https://hong-gia-ushu.ru/rassiryaem-vozmoznosti-terminala-dobavlyaem-xterm-v-terminfo

Добавление xterm в terminfo

Чтобы добавить xterm в terminfo, следуйте этим шагам:

Откройте новый файл в текстовом редакторе и отредактируйте его. Удалите все строки, кроме первой и последней строки. В последней строке удалите имя терминала и замените его на «xterm».

Сохраните файл и закройте его.

Теперь введите команду tic xterm-256color.terminfo, чтобы добавить новую запись terminfo для xterm.

После успешного выполнения команды, новая запись terminfo для xterm будет добавлена в базу данных terminfo вашей системы.

Теперь вы можете использовать все функции и возможности xterm в вашем терминале.

Добавление xterm в terminfo позволяет настроить ваш терминал таким образом, чтобы он максимально соответствовал вашим потребностям и предоставлял все необходимые функции.

Источник: https://hong-gia-ushu.ru/rassiryaem-vozmoznosti-terminala-dobavlyaem-xterm-v-terminfo