VimFx — младший брат Vimium. Создавался по образу и подобию, с той целью, чтоб пользователи Vimium в Хроме могли легко начать пользоваться VimFx в Файрфоксе. Расширение позволяет свести к минимуму использование мыши при работе в браузере при помощи набора горячих клавиш. Весит всего 30 кб (в сжатом виде)

Краткое описание функционала

    Шорткаты для наиболее часто выполняемых операций
    Маркеры для перехода по ссылкам и активации контролов на страницах.
    Диалоговое окно с описанием всех доступных команд.
    Кнопка на тулбаре для включения\выключение шорткатов, черный список сайтов, на которых расширение выключается.



Полный список горячих клавиш

Через пробел перечислены разные шорткаты, выполняющие одну и ту же страницу.
c-d означает ctrl + d.
gg — нажать g дважды.

Адресная строка

    p — Перейти по ссылке, находящейся в буфере обмена
    P — Открыть новую вкладку и перейти по ссылке, находящейся в буфере обмена
    yf — Скопировать адрес ссылки на странички в буфер обмена при помощи маркеров
    yy — Скопировать адрес текущей странички в буфер обмена
    r — Перезагрузить текущую страничку
    R — Перезагрузить текущую страничку со всеми ресурсами (js, css, и т.д.)


В текущей страничке

    gg — Прокрутить к самому верху страницы
    G — Прокрутить к самому низу страницы
    j c-e — Прокрутить влево
    k c-y — Прокрутить вправо
    h — Прокрутить вниз
    l — Прокрутить вверх
    d c-d — Прокрутить на один экран вниз
    u c-u — Прокрутить на один экран вверх


Вкладки

    t — Открыть новую вкладку
    J gT — Перейти к предыдущей вкладке
    K gt — Перейти к следующей вкладке
    gH g0 — К первой вкладке
    gL g$ — К последней вкладке
    x — Закрыть текующую вкладку
    X — Восстановить последнюю закрытую вкладку


Навигация

    f — Перейти по ссылке при помощи маркеров
    F — Открыть ссылку в новой вкладке при помощи маркеров
    H — Назад
    L — Вперед


Misc

    ? — Показать диалог с описанием команд.
    Esc — Закрыть диалог и отменить операцию используюущую маркеры.




