## Установите imagemagick

Использование терминала, где находится PDF-файл:

Полный документ:

convert -density 150 input.pdf -quality 90 output.png

Для одной страницы:

convert -density 150 input.pdf[666] -quality 90 output.png

Посредством чего:

Можно выбрать PNG, JPG или (практически) любой другой формат изображения.

-density xxxу становит DPI на xxx (обычно 150 и 300).

-quality xxxу становит сжатие на xxx для форматов файлов PNG, JPG и MIFF (100 означает отсутствие сжатия).

[666]преобразует в PNG только 667-ю страницу (нумерация начинается с нуля, поэтому [0]это 1-я страница).

Все остальные параметры (такие как обрезка, оттенки серого и т. д.) можно посмотреть на сайте Image Magic

## Вы можете использовать pdftoppm из poppler-utilsпакет для преобразования PDF в PNG:

pdftoppm input.pdf outputname -png

Это выведет каждую страницу PDF в формате outputname-01.png, с 01является индексом страницы.

## Преобразование одной страницы или диапазона страниц PDF-файла

- pdftoppm input.pdf outputname -png -f {page} -singlefile

Изменять {page}на номер страницы. Он имеет индекс 1, поэтому -f 1 будет первая страница.

Если вы хотите работать с диапазоном страниц, вы также можете указать номер флага. -l(последняя страница), поэтому имея -f 1 -l 30 укажет страницы от 1 до 30.

Обратите внимание еще раз, что .pngбудет добавлено к outputnameавтоматически, поэтому нет необходимости включать расширение. 

Также, -singlefile удаляет -01 суффикс, указанный выше, поскольку известно, что выходные данные содержат только один файл.

## Указание разрешения конвертированного изображения

Разрешение по умолчанию для этой команды — 150 точек на дюйм. Увеличение этого значения приведет как к увеличению размера файла, так и к большей детализации.

Чтобы увеличить разрешение конвертированного PDF, добавьте параметры -rx {resolution}и -ry {resolution}. Например:

- pdftoppm input.pdf outputname -png -rx 300 -ry 300




