calligra-3.2.1-x86_64-15

calligra (KDE office productivity suite)

Calligra office productivity applications. Included are a word processor, spreadsheet, presentation program, chart and graph creator, vector graphics tool, database report creator, flowcharting program, integrated data management program, a pixel graphics editor, a mathematical formula editor, and Calligra Workspace (a combination of all of the above).

calligra (офисный пакет для KDE )

Приложения для повышения производительности Calligra office.

В комплект входят текстовый редактор, электронные таблицы, программа для создания презентаций, инструмент для создания диаграмм и графиков, инструмент для создания векторной графики, инструмент для создания отчетов базы данных, программа для создания блок-схем, интегрированная программа управления данными, редактор пиксельной графики, редактор математических формул и Calligra Workspace (сочетание всего вышеперечисленного).

Homepage: http://calligra-suite.org/

