cantor-21.12.1-x86_64-1

cantor (front-end to mathematics software)

Cantor is a frontend to several existing mathematical software such as R, Sage and Maxima. Cantor offers a worksheet as a nice GUI for all those backends and is not targeted to kids but to scientists.

cantor (интерфейс для математического программного обеспечения)

Cantor - это интерфейс для нескольких существующих математических программ, таких как R, Sage и Maxima. Cantor предлагает рабочий лист в качестве удобного графического интерфейса для всех этих приложений и предназначен не для детей, а для ученых.

Sage (с англ. — «мудрец») — система компьютерной алгебры, покрывающая много областей математики, включая алгебру, комбинаторику, вычислительную математику и матанализ.

R — язык программирования, созданный специально для статистического анализа данных. Его разработали на факультете статистики Оклендского университета для внутреннего использования под влиянием другого подобного языка — S, который был платным и недоступным для широкого круга разработчиков. Поэтому в Окленде решили создать бесплатную альтернативу.
Язык R — один из самых распространённых в научной среде. Им пользуются математики, биологи, генетики и другие учёные, которым нужно проводить статистические исследования и строить модели. Поэтому язык R нужно изучать тем, кто планирует заниматься научными исследованиями

Первая версия Sage была выпущена 24 февраля 2005 года в виде свободного программного обеспечения с лицензией GNU GPL. Первоначальной целью проекта было «создание открытого программного обеспечения альтернативного системам Magma, Maple, Mathematica, и MATLAB». Основной разработчик — математик Вашингтонского университета Уильям Стейн.

Maxima — свободная система компьютерной алгебры, написанная на языке Common Lisp.

Произошла от системы Macsyma, разрабатывавшейся в Массачусетском технологическом институте с 1968 по 1982 годы в рамках проекта Project MAC, финансируемого Министерством энергетики США (DOE) и другими государственными организациями


