kiten-21.12.1-x86_64-1

kiten (Japanese reference tool)

Kiten is a Japanese reference tool. Kiten works mainly as a Japanese -> English dictionary, but it works from English -> Japanese too. This means you can write in English, Hiragana, Katakana, or Kanji to search in the dictionaries.

kiten (японский справочник)

Kitten - это японский справочник. Kitten работает в основном как японско -> английский словарь, но он также работает и с английского на японский. Это означает, что вы можете писать на английском, хирагане, катакане или кандзи для поиска в словарях.

Homepage: https://www.kde.org/applications/education/kiten
