klines-21.12.1-x86_64-1

klines (tactical game for KDE)

KLines is a simple but highly addictive, one player game for KDE. KLines has been inspired by well known game of Color Lines, written by Olga Demina, Igor Ivkin and Gennady Denisov back in 1992. You can also play an online demo version of this game.

klines (тактическая игра для KDE)

KLines - это простая, но очень увлекательная игра для одного игрока для KDE. KLines была вдохновлена известной игрой Color Lines, написанной Ольгой Деминой, Игорем Ивкиным и Геннадием Денисовым в 1992 году. Вы также можете поиграть в демо-версию этой игры онлайн.

Color Lines («Цветные линии», сокр. Lines) — логическая компьютерная игра, разработанная Ольгой Деминой, Геннадием Денисовым и Игорем Ивкиным и изданная российской компанией Gamos в 1992 году.

Игра происходит на квадратном поле в 9×9 клеток и представляет собой серию ходов. На каждом ходу сначала компьютер в случайных клетках выставляет три шарика случайных цветов, последних всего семь. Далее делает ход игрок, он может передвинуть любой шарик в другую свободную клетку, но при этом между начальной и конечной клетками должен существовать недиагональный путь из свободных клеток. Если после перемещения получается так, что собирается пять или более шариков одного цвета в линию по горизонтали, вертикали или диагонали, то все такие шарики исчезают и игроку даётся возможность сделать ещё одно перемещение шарика. Если после перемещения линии не выстраивается, то ход заканчивается, и начинается новый с появлением новых шариков. Если при появлении новых шариков собирается линия, то она исчезает, игрок получает очки, но дополнительного перемещения не даётся. Игра продолжается до тех пор, пока всё поле не будет заполнено шариками и игрок не потеряет возможность сделать ход[5].

Цель игры состоит в наборе максимального количества очков. Счёт устроен таким образом, что игрок при удалении за одно перемещение большего числа шариков, чем пять, получает существенно больше очков. Во время игры на экране показывается три цвета шариков, которые будут выброшены на поле на следующем ходу.
