kservice-5.90.0-x86_64-1

kservice (desktop services plugin framework)

KService provides a plugin framework for handling desktop services. Services can be applications or libraries. They can be bound to MIME types or handled by application specific code.

kservice (платформа плагинов для настольных служб)

KService предоставляет платформу плагинов для работы с настольными службами. Службы могут быть приложениями или библиотеками. Они могут быть привязаны к типам MIME или обрабатываться кодом, специфичным для приложения.
